Caracterizarea făcută anticilor perși în film a provocat reacții puternice, în special în Iran. Azadeh Moaveni de la Time a comunicat că Teheranul a fost „scandalizat” în urma lansării filmului. Moaveni a identificat doi factori care ar fi putut contribui la această reacție intensă: lansarea sa în ajunul Nowruz, Anul Nou persan, și viziunea generală iraniană asupra Imperiului Ahemenid ca "o pagină deosebit de nobilă în istoria lor". Diverși oficiali iranieni au condamnat filmul iar Academia Iraniană de Arte a înaintat o plângere formală împotriva filmului la UNESCO, etichetându-l drept un atac la identitatea istorică a Iranului. Misiunea iraniană de la ONU a protestat împotriva filmului într-un comunicat de presă iar ambasadele iraniene au protestat la proiecțiile filmului din Franța, Thailanda, Turcia și Uzbekistan. 300 a fost interzis în Iran ca fiind "propagandă americană dăunătoare".