Bedingt durch die jahreszeitlich unterschiedliche Dauer von Tages- und Nachtzeit und den Beginn der Handlung um Mitternacht ergaben sich bei den Dreharbeiten zur ersten Staffel logistische Probleme. Aus diesem Grund ließ man die Handlung der folgenden Staffeln nicht mehr nachts beginnen. Es wurden stets zwei Episoden zusammen und innerhalb von etwa 15 Tagen gedreht. Die durchschnittliche Drehzeit einer Staffel dauerte neun Monate. Täglich entstand Filmmaterial im Umfang von etwa acht Drehbuchseiten. Es wurden pro Staffel etwa 1,22 Kilometer Filmmaterial gedreht. Szenen, die am selben Schauplatz spielen, aber für verschiedene Episoden vorgesehen waren, wurden oft auf einmal gedreht.