Die Serie ist auch bei Video-on-Demand-Anbietern verfügbar. Für gewöhnlich bieten sie die Episoden einzeln oder als komplette Staffeln sowie in Standard- und hoher Auflösung an. Per Video-on-Demand ist die Serie in den Vereinigten Staaten seit 2006 bei iTunes erhältlich. Des Weiteren ist sie auf Englisch bei Vudu verfügbar. Bei Netflix war die Serie von 2010 bis März 2014 verfügbar, ehe es die Lizenzrechte für 24 auslaufen ließ. Seit April 2014 hat diese das Onlinekaufhaus Amazon.com inne. Dessen Dienst Amazon Video bietet die Episoden der Staffeln 1 bis 8, Redemption und Live Another Day an. Auch bei Hulu ist die Serie erhältlich. Bei Amazon.de sind die acht Staffeln deutsch synchronisiert seit August 2014 ebenfalls verfügbar. iTunes bietet die acht Staffeln und LAD im deutschen Raum in der englischen Originalfassung an.