Der Schauspieler Anil Kapoor, Darsteller des Omar Hassan in der achten Staffel, produziert eine indisches Neuverfilmung von 24, in dem er auch die Hauptrolle des Jack-Bauer-Äquivalents Jai Singh Rathod spielt. Kapoors Produktionsunternehmen erwarb die Rechte von FOX für die Summe von 1 Milliarde Indischer Rupien, womit die Adaption zur teuersten indischen Fernsehserie wurde. Die Dreharbeiten für die Serie, die auf Hindi gesprochen wird, begannen im Februar 2013 in Mumbai. Die erste Staffel wurde in Indien 2013 erstausgestrahlt, die zweite Staffel 2016.