Dans la mesure où l'ALMS se dispute selon une réglementation technique quasiment identique à celle de l'Automobile Club de l'Ouest, les 12 Heures de Sebring font souvent office de préparation pour les 24 Heures du Mans. De nombreuses équipes qui se sont imposées dans la Sarthe ont d'abord acquis une victoire à Sebring. Réputée difficile, la piste floridienne est en effet bosselée et composée en partie de plaques de ciment, non régulières, sur la portion empruntant les anciennes pistes de l'aéroport militaire (partie entourant le paddock et la ligne droite des stands). La température au moment de la course est également proche des températures que l'on retrouve au Mans en juin.