La course a été remportée principalement par des écuries européennes. Avec dix-huit succès, Porsche détient le record de victoires dans cette course. Ferrari compte douze victoires et Audi, onze. Peugeot est devenu en 2010 la première marque française à s'imposer aux 12 Heures de Sebring, après trois participations consécutives. Les grandes séries de victoires de ces constructeurs ont globalement correspondu avec celles des 24 Heures du Mans. En ce qui concerne les pilotes, Tom Kristensen est le pilote qui l'a remportée le plus de fois (6 victoires). Cinq champions du monde de Formule 1 (Hawthorn, Fangio, P. Hill, Surtees et Andretti) et 12 pilotes français (Behra, Larrousse, Wollek, Dalmas, Aïello, Dumas, Collard, Lapierre, Duval, Panis Tréluyer et Bourdais) ont remporté cette épreuve.