S'han identificat prop de 20 blocs grossos (40 a 150 m de diàmetre) de material expulsat, incorporats en la regolita d'Ida. Els blocs d'ejecció constitueixen les peces més grosses de regolita. A causa que els blocs d'ejecció s'espera que es descomponguin amb rapidesa per esdeveniments d'impacte, els presents a la superfície s'han d'haver format recentment o sigut descoberts per un esdeveniment d'impacte. La majoria d'ells es troben dins dels cràters de Lascaux i Mammoth, però és possible que no s'han produït allà. Aquesta zona atrau la runa a causa de l'irregular camp gravitatori d'Ida. Alguns blocs poden haver sigut expulsats del jove cràter Azzura al costat oposat de l'asteroide.