La superfície d'Ida, apareix plena de cràters i gris en la seva majoria, tot i que petites variacions de color marquen les àrees acabades de crear o descobertes. A més de cràters són evidents altres característiques, com ara solcs, crestes i asprors. Ida està coberta per una gruixuda capa de regolita, els residus solts que enfosqueixen la roca sòlida de sota. Els més grans fragments de deixalles, de la mida d'una pedra, s'anomenen blocs de material expulsat, diversos dels quals s'han observat a la superfície.