Sedna té el major període orbital entre qualsevol objecte gran conegut del sistema solar, calculat en aproximadament 11.400 anys. La seva òrbita és extremadament excèntrica, amb un afeli que es calcula en 937 ua i un periheli d'unes 76 ua, sent el major per als objectes coneguts del sistema solar. Quan va ser descobert es trobava a aproximadament 89,6 ua del Sol, i era l'objecte més distant observat del sistema solar. Posteriorment el mateix equip d'investigadors va descobrir l'Eris a 97 ua. Si bé les òrbites d'alguns cometes de període llarg s'estenen més enllà de la de Sedna, són massa difusos per ser descoberts excepte quan s'aproximen al seu periheli en el sistema solar interior. Encara que Sedna aconsegueixi el seu periheli cap al 2076, el Sol apareixeria simplement com un estel molt brillant en el seu cel, solament cent vegades més brillant que la lluna plena en la Terra, i massa lluny per ser visible com un disc a simple vista.