Un petit satèl·lit anomenat Dàctil òrbita al voltant d'Ida, oficialment (243) Ida I Dàctil, va ser descobert en imatges preses per la nau espacial Galileu durant el seu sobrevol el 1993. Aquestes imatges proporcionen la primera confirmació directa d'una lluna d'asteroide. En aquest moment, estava separat d'Ida per una distància de 90 quilòmetres (56 milles), es mou en una òrbita que segueix el moviment directe. La superfície de Dàctil és plena de cràters, com Ida, i es compon de materials similars. El seu origen és incert, però l'evidència del sobrevol suggereix que es va originar com un fragment del cos matriu Coronis.