Les imatges del Galileu també va conduir al descobriment que el temps espacial donava lloc a Ida, a un procés que causa que grans regions siguin de color vermell amb el temps. El mateix procés afecta tant Ida com la seva lluna, encara que Dàctil mostra un canvi menor. L'erosió de la superfície d'Ida, va revelar un altre detall sobre la seva composició: els espectres de reflexió de les peces recentment exposades de la superfície s'assemblaven a la dels meteorits CO, però les regions més velles s'assemblaven amb els espectres dels asteroides de tipus S.