El període de rotació d'Ida és de 4,63 hores, la qual cosa el fa un dels asteroides rotatoris més ràpids descoberts fins ara. El moment d'inèrcia és el màxim calculat per un objecte dens uniforme de la mateixa forma d'Ida que coincideix amb l'eix de rotació de l'asteroide. Això suggereix que no hi ha grans variacions de densitat en l'asteroide. L'eix de rotació d'Ida segueix una precessió d'un període de 77.000 anys, a causa que la gravetat del Sol actua sobre la forma no esfèrica de l'asteroide.