Els cràters són simples en la seva estructura: en forma de bol sense fons pla i sense pics centrals. Es distribueixen uniformement al voltant d'Ida, a excepció d'un sortint al nord del cràter Choukoutien que és més suau i amb menys cràters. El material expulsat excavat pels impactes es diposita de manera diferent d'Ida que en els planetes a causa de la seva ràpida rotació, la baixa gravetat i forma irregular. Les mantes d'ejeccions s'instal·len de manera asimètrica al voltant dels seus cràters, però les ejeccions de moviment ràpid que s'escapen de l'asteroide es perden definitivament.