Tots dos descobriments—els efectes del temps espacial i la baixa densitat—varen portar a una nova comprensió sobre la relació entre els asteroides de tipus S i meteorits CO. Els de tipus S són la classe més nombrosa d'asteroide a la part interna del cinturó d'asteroides. Els meteorits CO són, així mateix, el tipus més comú de meteorit trobat a la superfície de la Terra. Els espectres de reflexió mesurats per observacions remotes dels asteroides de tipus S, però, no es corresponia amb el dels meteorits CO. El sobrevol d'Ida del Galileu va descobrir que alguns tipus S, en particular la família Coronis, podria ser la font d'aquests meteorits.