Per veure-ho, es resta 0,999… de 9,999… i es pot continuar dígit a dígit; en cada un dels dígits després del separador decimal el resultat és «9 − 9», que dóna com a resultat 0. Però afegint zeros a la dreta de la coma no modifica un nombre i, per tant, la diferència és exactament 9. El pas final fa servir operacions d'àlgebra. Sia el nombre decimal en qüestió (0,999…) al que anomenem x; llavors «10x − x = 9x». Això és el mateix que «9x = 9». Dividint els dos costats entre 9 completa la prova: «x = 1». Tot això, escrit com una seqüència d'equacions es presenta: