Ida és un asteroide clarament allargat, amb una superfície irregular, i és gairebé de la forma d'un "croissant". Ida és de 2,35 vegades més llarg que ampla, i la "cintura", el separa en dues meitats desiguals geològicament. Aquesta forma de constricció és coherent amb la teoria que Ida està fet de dues peces de grans dimensions, sòlida, amb materials solts que omplen el buit entre ells. De totes maneres, aquests residus no s'han vist en imatges d'alta resolució captades pel Galileu. Encara que hi ha alguns pendents costeruts d'inclinacions de fins a 50° a Ida, el pendent generalment no excedeix els 35°. La forma d'Ida és responsable de la irregularitat del camp gravitatori de l'asteroide. L'acceleració de superfície és més baixa en les extremitats causa de la seva velocitat de rotació ràpida. També és baixa a prop de la “cintura", perquè la massa de l'asteroide es concentra en les dues meitats, lluny d'aquest lloc.