Ida està classificat com un asteroide de tipus S a partir de mesures espectroscòpiques en terra. La composició dels asteroides del tipus S era incert abans dels sobrevols del Galileu, però va ser interpretat com un dels dos minerals que es troben en els meteorits que havien caigut a Terra: condrita ordinària (CO) i pal·lasita. Les estimacions de la densitat d'Ida, es veuen limitats a menys de 3,2 g/cm3 per l'estabilitat a llarg termini de l'òrbita de Dàctil. Això exclou la pal·lasita; ja que si Ida estàs feta d'un material ric en ferro i níquel de 5 g/cm3 hauria d'estar buit en més del 40%.