Els cràters més grans d'Ida porten el nom de coves i tubs de lava de la Terra. El cràter Azzurra, per exemple, deu el seu nom a una cova submergida a l'illa de Capri, també coneguda com la Grotta Azzurra (Gruta Blava). L'Azzurra sembla ser l'impacte més recent d'Ida. El material expulsat d'aquesta col·lisió es va distribuir de manera discontínua sobre Ida i és responsable de les variacions de color a gran escala i les variacions d'albedo en la seva superfície. Una excepció a la morfologia dels cràters és el fresc, l'asimètric Fingal, que té un límit clar entre el pis i la paret en un dels seus costats. Un altre cràter significatiu és Afon, que marca el meridià de longitud zero d'Ida.