La teoria de jocs combinatòria també proporciona nombres reals alternatius, amb el joc infinit Hackenbush (blau-vermell) com un exemple especialment pertinent. El 1974, Elwyn Berlekamp descrivia una correspondència entre les cadenes del joc Hackenbush i les expansions binàries de nombres reals, motivada per la idea d'una compressió de dades. Per exemple, el valor de la cadena Hackenbush LRRLRLRL… és 0,0101012… = 1/3. Tanmateix, el valor de LRLLL… (corresponent a 0,111…2) és infinitessimalment menor que 1. La diferència entre el dos és el nombre subreal 1/ω, on ω és el primer ordinal infinit; el joc pertinent és LRRRR… o 0,000…2.