L'espectre de reflexió d'Ida es va mesurar el 16 de setembre de 1980 pels astrònoms David J. Tholen i Edward F. Tedesco com a part de la investigació d'asteroides de vuit colors (ECAS). El seu espectre coincidia amb el dels asteroides de tipus S. A principis de 1993 es van fer moltes observacions d'Ida a l'Observatori Naval dels EUA a Flagstaff i a l'Observatori Oak Ridge. Aquestes observacions milloraren la mesura de l'òrbita d'Ida al voltant del Sol i reduïren la incertesa de la seva posició durant el sobrevol de Galileu de 78 a 60 km.