Ida és un dels cossos amb més densitat de cràters del Sistema Solar, i els impactes han estat el procés principal de conformació de la seva superfície. La formació de cràters ha arribat al punt de saturació, la qual cosa significa que nous impactes esborren l'evidència dels antics, deixant el recompte total de cràters gairebé igual. Està coberta de cràters de totes les mides i etapes de degradació, i amb edats que van des de frescs a tan antics com la mateixa Ida. El més antic pot haver estat format durant la desintegració del cos matriu de la família Coronis. El cràter més gran, Lascaux, és de gairebé 12 quilòmetres (7,5 milles) d'ample. La regió 2 conté quasi la totalitat dels cràters més grans de 6 km (3,7 milles) de diàmetre, però la Regió 1 no té pas grans cràters. Alguns cràters estan disposats en cadenes.