Swift anunciou que "Wildest Dreams" seria divulgado como o quinto single de 1989. O tema alcançou um sucesso moderado em tabelas musicais, alcançando as cinco melhores colocações na Austrália, Canadá e Estados Unidos. Uma polêmica relacionada com o seu vídeo musical surgiu quando analistas notaram a ausência de pessoas de cor negra, apesar deste ter sido gravado em África, e a falta da representação do colonialismo africano. Originalmente, "Out of the Woods" fora lançada de forma promocional dias antes do lançamento de 1989, tendo conseguido registrar entrada no 18º posto da Billboard Hot 100, fazendo de Swift a segunda cantora com o maior número de entradas na tabela. Além disso, estreou no cume da Digital Songs, deixando "Shake It Off" na segunda colocação e convertendo a intérprete na única a ter duas faixas nas duas primeiras posições do gráfico por mais de uma vez. O seu lançamento oficial como single ocorreu em 12 de janeiro de 2016. Embora tenha sido inicialmente negado por Swift que "New Romantics" seria lançada como single, a faixa foi enviada para estações de rádio mainstream em 23 de fevereiro de 2016 como o sétimo e último single de 1989. Alcançou o seu pico na 46ª posição da Billboard Hot 100, e chegou às quarenta melhores posições na Austrália.