Um dos lançamentos mais aguardados de 2014, 1989 obteve um desempenho comercial bastante positivo, chegando ao topo das tabelas de diversos países, incluindo a Austrália, Canadá, Reino Unido e Estados Unidos, onde fez da artista a única a estrear no cume da Billboard 200 com mais de 1 milhão de cópias vendidas por três vezes consecutivas. Como resultado, foi o terceiro disco mais vendido de 2014 no país, com apenas dois meses de disponibilização. Na Nova Zelândia, onde também estreou no primeiro posto, foi o terceiro trabalho mais vendido de 2014. De 1989 surgiram sete singles oficiais, dos quais "Shake It Off", "Blank Space" e "Bad Blood" tornaram-se sucessos internacionais; todos atingiram o topo da Billboard Hot 100, sendo que o primeiro estreou no ápice da tabela e o segundo fez de Swift a primeira mulher a suceder-se no topo da parada. Outras faixas de trabalho lançadas - "Style", "Wildest Dreams", "Out of the Woods" e "New Romantics" - alcançaram um desempenho comercial moderado. Para a divulgação do produto, Swift fechou parcerias com diversas empresas, apresentou-se em programas televisivos e premiações, e ingressou na turnê The 1989 World Tour, que tornou-se a mais lucrativa de 2015. Uma regravação do disco foi lançada em setembro de 2015 pelo estadunidense Ryan Adams.