Em outubro de 2014, a intérprete assinou uma parceira com a cadeia de restaurantes Subway e a marca de refrigerantes Coca-Cola para um concurso no qual 31 de seus fãs poderiam ter a oportunidade de conhecê-la em um dos shows da The 1989 World Tour. Os participantes deveriam comprar uma edição limitada de Diet Coke para adquirir um código especial e cadastrá-lo na página da franquia ou em seu respectivo aplicativo. Um fã foi sorteado a cada dia daquele mês. Tony Pace, diretor de marketing do Subway, explicou que usou as redes sociais para impulsionar a campanha e aproveitar ao máximo os benefícios de trabalhar com Swift: "Taylor alcança um setor muito grande da geração do milênio que está muito comprometida com sua música, e porque ela tem sido muito inteligente sobre sua presença nas redes sociais. Muitas pessoas desse grupo demográfico realmente se identificam com ela".