Swift referiu-se a 1989 como "seu primeiro trabalho oficialmente pop", afirmando ainda que o pop do final da década de 1980 a inspirou enquanto o gravava. Em entrevista para a Kiss FM, a artista declarou que sua inspiração para o título surgiu a partir da cena musical que desenvolveu-se naquele período, a qual ela redescobriu, e que se sentia "criativamente segura" sobre o trabalho. Ela explicou: "Tenho alguns artistas do final dos anos 1980 que, na minha opinião, tomaram as decisões mais incríveis, audaciosas e arriscadas até agora em fazer música pop. Eles realmente estavam muito à frente de seu tempo, como Annie Lennox e o que Madonna estava fazendo no final da década. 'Like a Prayer' é, certamente, uma das melhores canções pop de todos os tempos". Em comparação aos seus trabalhos anteriores, o produto é nitidamente diferente, não incorporando gêneros como o country pop e apresentando uma produção musical mais eletrônica, percussão programada e sintetizadores respaldados por acordes pulsantes de baixo e vocais de apoio processados. Além disso, incorpora ainda guitarras que provêm "textura" a algumas faixas. No ambiente musical, predomina o electropop influenciado por diversos gêneros como o new wave, o R&B contemporâneo, o bubblegum e o synthpop. A intérprete declarou que não se sentia preocupada em "ferir os sentimentos" dos admiradores de seu trabalho country anterior e que não acreditava que houvesse pessoas surpreendidas pela mudança, afirmando: "Creio que o fato de 'I Knew You Were Trouble' ter passado sete semanas no número um nas tabelas pop já tenha sido uma boa advertência".