30 Rock foi um sucesso de crítica, tendo vencido vários prémios importantes, incluindo a categoria "Melhor Série de Comédia" nos Prémios Emmy em 2007, 2008 e 2009, e alcançado o topo do ranking de vários críticos televisivos. A 14 de Julho de 2009, a série recebeu 22 nomeações aos Prémios Emmy, estabelecendo assim o recorde de maior número de nomeações em um único ano para uma série de comédia. Embora tenha sido um sucesso entre os críticos, a série alcançou uma média baixa de 5.8 milhões de telespectadores nos EUA durante a sua primeira temporada, de acordo com o sistema de mediação de audiências Nielsen Ratings, e posicionou-se no centésimo segundo lugar entre as 142 séries de televisão que foram transmitidas no país entre 2006-07. Vários críticos de televisão declararam frequentemente que 30 Rock era um programa de baixa audiência que conseguiu ganhar telespectadores ao longo de seu período de exibição.