Na primeira temporada, Jack Donaghy é transferido para trabalhar na sede da NBC, localizada no 30 Rockefeller Plaza em Nova Iorque, e reestruturar a série de comédia The Girlie Show (TGS). O elenco do TGS, bem como a equipa, fica indignada, especialmente a argumentista Liz Lemon e a actriz principal Jenna Maroney. Após conhecer Jack, Liz inicialmente não gosta dele, surgindo um clima de inimizade mútua. Jack continua a causar estragos no programa, forçando Liz a contratar a estrela de cinema Tracy Jordan, conhecido por estrelar em filmes sexistas altamente criticados, para integrar o elenco principal. Ele mais uma vez irrita o elenco e a equipa do programa quando muda o nome para The Girlie Show with Tracy Jordan, uma vez que fez de Tracy a estrela do programa. Após isto, pouco-a-pouco o clima entre Jack e Liz começa a apaziguar, tendo eles inclusive estabelecido uma relação muito próxima, ao ponto de ele apresentá-la à sua mãe. O mesmo acontece com Tracy e Jenna. Em outros lugares, Cerie Xerox fica noiva do seu namorado Ari.