Liz Lemon tinha escrito uma comédia intitulada Dealbreakers no episódio "Mamma Mia". Em Dealbreakers, Jenna Maroney distribuiu frases de efeito cómico como um conselho de relacionamento com outras mulheres, como "Se ele usa uma camiste do Atlanta Falcons no casamento da sua irmã? Isso é um Dealbraker, meninas!" Liz tentou ganhar atenção para a escrita do sketch, inclusive em uma sessão de fotos para a revista Time Out com Jenna e, finalmente, na capa sozinha e uma aparição em um talk show no episódio "Kidney Now!" onde ela disponibilizou mais consultoria do Dealbreakers em um estilo romântico. Liz continuou a dar conselhos semelhantes as mulheres que conhecia, como as esposas de Tracy Jordan e Pete Hornberger, mas eles ficaram com raiva dela por causa da forma como as cônjuges ficaram com raiva dos dois. No final de "Kidney Now!", Liz diz a Jack que ela assinou um contracto de livro.