Nos Estados Unidos, o álbum foi motivo de especulação durante meses a fio, especialmente com a crise na indústria musical que ocorria no país. As previsões de venda para a primeira semana do lançamento do disco foram revisadas diversas vezes, variando entre 750 mil e 1 milhão e 300 mil unidades. Em seu primeiro dia nas lojas, vendeu 600 mil cópias; ao acumular 1 milhão e 287 mil cópias ao final da primeira semana de comercialização, o álbum foi considerado a "salvação da indústria musical" naquele ano. Segundo o USA Today, o CD vendeu duas cópias por segundo na sua semana de lançamento; com isso, todos os títulos detidos por Ghost Stories, da banda Coldplay, o até então disco mais comprado do ano, foram superados: tanto sua primeira semana de vendas, a recordista do ano com 383 mil cópias, como suas vendas totais contabilizadas até aquele momento, 745 mil cópias. 1989 obteve também a melhor semana de vendas desde 2002, quando The Eminem Show, do rapper Eminem, registrou 1 milhão e 322 cópias adquiridas, e tornou-se o décimo-nono disco a estrear com compras acima de um milhão. Por outro lado, Swift converteu-se no primeiro ato a conseguir que três álbuns consecutivos conseguissem números acima de um milhão. O segundo lugar de disco mais vendido de maneira digital é também de Swift, atrás somente de Born This Way (2011), de Lady Gaga, que obteve 662 mil unidades digitais comercializadas. Com isso, o projeto atingiu o topo da Billboard 200 e também o da Digital Albums. Além disso, Swift, somente com as vendas da primeira semana de distribuição de 1989, conseguiu tornar-se responsável por 22% do lucro da indústria musical em 2014, tendo vendido mais cópias do que todos os álbuns da segunda à 107.ª posição da Billboard 200 combinados.