Após o anúncio do lançamento da plataforma Apple Music, e com a revelação de que os artistas não seriam pagos pelos streamings dos meses de teste gratuitos, representantes de Swift confirmaram à Billboard que 1989 não seria colocado no serviço, embora o catálogo antigo da artista estivesse disponível. Ela recorreu ao Tumblr para postar uma carta aberta à Apple, declarando que não se preocupava em não ganhar dinheiro, uma vez que já estava em seu quinto trabalho e seria capaz de pagar toda sua equipe com dinheiro arrecadado em turnês; segundo ela, "isso é pelos artistas ou bandas novos que estão seu primeiro single e não receberão pelo seu sucesso". "Nós não pedimos iPhones de graça a vocês. Por favor, não nos peçam para abastecermos vocês com nossa música sem nenhuma compensação", completou. Em sequência, o vice-presidente de Software de Internet e Serviços da Apple, Eddy Cue, anunciou no Twitter que a Appe Music passaria a pagar os responsáveis pela obra pelos streamings. Depois disso, Taylor confirmou que 1989 estaria disponível na plataforma. Tim Bajarin, da revista Time, achou que "o que Swift fez foi criar um cenário em que ambas partes ganham", trazendo uma divulgação grande para o serviço.