Escrevendo para a Billboard, Jem Aswad atribuiu quatro estrelas de cinco possíveis e o considerou como "o melhor de Swift", descrevendo a mudança do público-alvo de um artista como um "movimento arriscado", contudo, afirmando que "Swift evitou esse destino inteiramente com esse álbum, tornando sua rara habilidade de compor para múltiplos públicos e idades ainda mais universais". Stephen Thomas Erlewine, do portal Allmusic, deu três de cinco estrelas para a obra e acusou a artista de ser indiferente ao celebrar temas pop temporais no que sentiu ser uma tentativa de gravar "uma trilha sonora espumante para um estilo de vida ambicioso". James Reed, periodista do The Boston Globe, disse que o disco era o "mais inescrutável" da cantora. Ele considerou sua composição "genérica" e declarou que o trabalho tinha "poucos momentos que fazem você entrar na narrativa", finalizando: "É uma cruel ironia que, na busca de Swift em não soar como anteriormente, ela tampouco soe como si mesma".