Durante uma entrevista com o canal de televisão CNN em Julho de 2010, antes do início da sexta temporada de 30 Rock, o actor e produtor Alec Baldwin anunciou que essa poderia ser a sua última na série, argumentando que ele iria fazer uma reforma da televisão em Março de 2012. Além disso, ele revelou ainda que a sexta temporada seria a última do programa, afirmando que os contractos de todos os actores expiravam em 2012. Mais tarde, após a estreia da temporada, ele mudou de discurso, uma vez que disse que iria aparecer na sétima temporada do seriado, caso esta alguma vez fosse produzida e posteriormente transmitida. No entanto, em Abril de 2012, Baldwin publicou uma mensagem confusa no seu perfil da rede social Twitter: "Do lado de fora do meu apartamento hoje, além dos outros perseguidores da imprensa tabloide, estava uma equipa que se identificava como a acompanhar o The Today Show. ... Estou a sair da NBC no momento certo." Ademais, foi revelado que ele havia proposto oferecer 20% do seu salário para que tal percentagem fosse usada para a produção da sétima e também da oitava temporada do seriado, proposta esta que havia sido recusada pela NBC. No dia após isto, durante uma entrevista com Barbara Walters no programa de televisão The View, a produtora executiva e também actriz Tina Fey esclareceu a mensagem, afirmando que Baldwin estava apenas a fazer uma reclamação sobre a equipa de filmagens do The Today Show, que acampou do lado de fora do apartamento dele para fazer uma reportagem sobre a sua perseguidora, a actriz canadiana Genevieve Sabourin. Ainda nessa entrevista, quando questionada sobre o futuro do seriado, Fey especulou que o fim do mesmo "é visível no horizonte". Baldwin, juntamente com o Presidente do Entretenimento da NBC, Bob Greenblat, prometeu também que iria continuar em 30 Rock, e comentou que a NBC deveria reorganizar a sua programação de seriados de comédia devido às audiências fracas que o seriado apresentou ao longo da sexta temporada, o que, de acordo com ele, estava apenas "a afirmar o óbvio". Apesar destes todos rumores, no momento, a NBC ainda não havia feito nenhuma declaração sobre a renovação ou cancelamento do programa, mas Baldwin e Fey já haviam sido confirmados para a sétima temporada, caso esta viesse a existir.