O álbum abre com "Welcome to New York", uma canção synthpop "cativante" que apresenta palmas sintéticas e um coro preparado para ser cantado por multidões. A cantora revelou que queria começar o disco com esta faixa porque "Nova Iorque tem sido uma paisagem e um local importante para a história da minha vida nos últimos anos. Eu me concentrei em mudar para lá com otimismo e de olhos abertos, e vi que era um lugar potencial com possibilidades infinitas. Você pode ouvir isso sendo refletido no álbum, mais especialmente nesta primeira música". Liricamente, presta tributo à cidade e contém uma mensagem de apoio à comunidade LGBT. "Blank Space", a canção seguinte, é uma faixa electropop que recebeu comparações ao repertório da neozelandesa Lorde. Swift elaborou a faixa como uma piada, refletindo a sua reputação construída pela mídia, que a retratava como "devoradora de homens que namorava para compor canções", para criar uma personagem "incrivelmente complexa e interessante". Sua estrutura musical implementa o hip hop através de uma caixa de ritmos, bem como o som de uma esferográfica. Então segue-se "Style", uma obra pop rock com elementos do electropop reminiscente à atmosfera retrô-moderna de Electric Youth e Blood Orange. Enquanto compunha, Swift pensou em "como existem tendências que nunca ficam ultrapassadas, existem sentimentos que nunca passam". Seus arranjos incluem um riff de guitarra reminiscente aos tocados por Nile Rodgers, além de um pedal wah-wah, com seu conteúdo lírico abordando uma relação instável e pouco saudável de uma garota que usa o "clássico" batom vermelho e uma saia "apertada" com um rapaz que tem o "olhar sonhador de James Dean"; A quarta música, "Out of the Woods", foi composta pela artista em conjunto com Jack Antonoff, que afirmou que ela tem uma produção inspirada pela década de 1980 e uma melodia "apreensiva". O tema surgiu quando Antonoff enviou à artista uma versão sem vocais nem letra e 30 minutos depois, Swift retornou com as linhas já compostas. Uma guitarra Yamaha DX7 foi usada para as partes inspiradas pela década, enquanto no refrão ela é combinada com o sintetizador Minimoog Voyager.