Foram lançados sete singles de 1989. Em termos comerciais, o primeiro, intitulado "Shake It Off", que além de ter sido indicado nas categorias de Record of the Year, Song of the Year e Best Pop Solo Performance nos Grammy Awards de 2015, conseguiu culminar nas tabelas musicais de oito países, inclusive os EUA, onde converteu-se no 22º tema a estrear no ápice da Billboard Hot 100. "Blank Space" foi enviada para estações de rádio estadunidenses rhythmic e adult contemporary em 10 de novembro de 2014. Nos Grammy Awards de 2016, recebeu as mesmas indicações obtidas por "Shake It Off". Comercialmente, conseguiu repetir o sucesso da faixa de trabalho anterior, fazendo de Swift a primeira artista feminina a suceder-se no ápice da Billboard Hot 100, onde permaneceu por sete semanas consecutivas. Seu vídeo musical venceu os prêmios de Best Female Video e Best Pop Video nos MTV Video Music Awards de 2015. Enviado para rádios adult contemporary em 9 de fevereiro de 2015 como o terceiro single, "Style" teve um desempenho comercial favorável, conseguido se posicionar dentro das quarenta melhores posições em quinze países. O seu vídeo musical foi considerado pela imprensa como sensual e o mais cinematográfico da carreira da artista. O quarto single, "Bad Blood", com participação do rapper Kendrick Lamar, alcançou o topo das tabelas musicais na Austrália, Nova Zelândia e Estados Unidos, sendo certificada com disco de platina nos três territórios, e recebeu uma indicação para Best Pop Duo/Group Performance nos Grammy Awards de 2016. O seu vídeo musical conquistou dois troféus nos MTV Video Music Awards de 2015, incluindo Video of the Year, além do de Best Music Video nos Grammy Awards.