Em 2 de dezembro, Taylor abriu e encerrou o desfile de moda da Victoria's Secret com "Blank Space" e "Style", respectivamente. Três dias depois, esteve no Staples Center para a primeira de duas apresentações suas do Jingle Ball 2014. Embora estivesse com laringite, os sintomas da doença foram notados apenas quando a intérprete interagiu com o público. Seu segundo show no Jingle Ball 2014 iniciou com "Welcome to New York", a qual foi seguida pelo repertório usado no We Can Survive; "Out of the Woods" foi substituída por "Blank Space". Swift apresentou trechos de "Bad Blood" nos MTV Video Music Awards de 2015, cantados com Nicki Minaj. Swift tocou piano em uma apresentação de "Out of the Woods" feita em 30 de setembro de 2015 no museu do Grammy. Mais tarde, na 58ª edição da premiação, a faixa serviu como o número de abertura. Para esta, ela foi acompanhada por Jack Antonoff. A The 1989 World Tour foi anunciada por Swift em novembro de 2014, tendo iniciado em maio do ano seguinte e terminado em dezembro do mesmo ano. O repertório da turnê apresentou todas as faixas da edição padrão do disco, além de "I Knew You Were Trouble", "Enchanted" e "Love Story", esta última em uma versão retrabalhada. Um total de US$ 250.7 milhões foram arrecadados a partir da digressão, fazendo dela a mais bem sucedida da carreira da intérprete e de 2015, bem como a quarta da história para uma artista feminina.