Na sétima e última temporada, Liz está muito feliz e satisfeita no seu relacionamento com Chriss. Eles casam-se em uma cerimónia não-ortodoxa e decidem adoptar duas crianças. Jack tenta aprimorar as suas perspectivas para o futuro na KableTown, começando por afundar a NBC e a convencer Hank a vendê-la, e depois por desacreditar Kaylee à Hank. Contudo, após tudo isto, ele apercebe-se que não está verdadeiramente feliz. Tracy alcançou sucesso com o seu novo estúdio de gravação de filmes, que produz geralmente comédias estreladas por actores afro-americanos, numa tentativa de imitar o realizador e argumentista Tyler Perry. Jenna prepara-se para casar com Paul. Kenneth inicia um relacionamento com Hazel, insciente de que ele está a usá-lo apenas para brilhar no TGS.