A obra ingressou entre as vinte melhores das publicações The Age e do The A.V. Club; a primeira não especificou a colocação, comentando que o produto "evita os obstáculos do pop atual depois de deixar o country", e a segunda colocou-o no décimo quinto lugar, ao obter 32 pontos. Além disso, um editor desta escreveu que "no fim das contas, o álbum é uma lembrança de que a música pop — as brilhantes canções para a rádio — também podem ter sustância". Colocando-o no posto 31 da sua compilação, Meaghan Garvey, da Pitchfork Media, citou-o como "generoso" e "muito perfeito", embora tenha dito que não é totalmente uma mudança musical, uma vez que "apresenta os momentos mais brilhantes de Red". Para a Complex, 1989 foi o oitavo melhor projeto de 2014. A revista declarou: "Esta é Swift, a que corre riscos, a garota de mudança que levou consigo uma mala de viagem, uma vontade de experimentar e um pouco de confiança para fazer isso à sua maneira". Jon Caramanica, colunista musical do The New York Times, decidiu que era o sétimo melhor de 2014 por ser "grande", "brilhante", "astuto", "amargo" e "extremamente otimista sobre a vida em Nova Iorque".