Em 2002, Fey tornou-se na argumentista-chefe e artista do programa de televisão humorístico Saturday Night Live (SNL). Ela concebeu o seriado que ficou conhecido por "30 Rock" para a NBC, originalmente como uma comédia sobre notícias de televisão a cabo. Kevin Reilly, Presidente da divisão de entretenimento da NBC, achou que "Fey estava a usar as notícias como uma capa para a sua própria experiência, e [ele] encorajou-a a escrever o que ela sabia". O seriado foi posteriormente reformulado para girar em torno de um programa de esquetes parecido com o SNL. Em Maio de 2003, Fey assinou um contrato com a NBC para permanecer em sua posição de argumentista-chefe do SNL, pelo menos até a temporada televisiva de 2004-05, e para desenvolver um projecto do horário nobre que seria produzido pela Broadway Video e pela NBC Universal.