Ainda em outubro, a Diet Coke lançou um anúncio protagonizado por Swift, no qual "How You Get the Girl" serviu como música-tema. O comercial apresentou-a com um gato e tomando o refrigerante; a cada gole tomado pela artista, mais gatos se materializavam, até a artista estar rodeada pelos felinos. A intérprete concedeu uma prévia de "Style" para um comercial da Target, com o intuito de divulgar a edição do CD comercializada exclusivamente pela loja supracitada. O comercial consistiu em fotografias Polaroid da cantora passando e se divertindo em Nova Iorque, as quais eram mostradas quadro a quadro. Em 13 de dezembro de 2014, dia do 25° aniversário de Swift, o museu do Grammy iniciou a exposição The Taylor Swift Experience, que apresentou fotos de pessoas e vídeos caseiros inéditos, bem como cartas escritas pela cantora, roupas icônicas e outros materiais, além de ter incluído atividades interativas.