Embora a composição seja menos "micro detalhada" e pessoal do que os discos anteriores, os jornalistas Jem Aswad e Jon Caramanica — da Billboard e do The New York Times, respectivamente — afirmaram que "Swift continua a mesma, inconfundivelmente" e que 1989 é cheio de melodias "polissilábicas" e letras "brincalhonas e provocadoras" com influências contemporâneas. Outros analistas da imprensa especializada também notaram uma "maturidade" no conteúdo lírico, mesmo que sem uso de linguagem explícita, como exemplificado por canções como "Blank Space" e "You Are in Love"; em entrevista à Rolling Stone, a cantora afirmou que toma cuidado em relação ao conteúdo de suas composições pois "sempre haverá uma criança de oito anos na primeira fila" de seus shows. De acordo com Aswad, Martin e os demais colaboradores contribuíram para que as obras se tornassem "mais experimentais e sutis, em contraponto às borbulhantes e malcriadas do passado". No prólogo do folheto que acompanha o produto, a artista afirma que 1989 aborda diferentes histórias: mudar-se para Nova Iorque, novas experiências românticas e se dar conta que "nada de bom vem sem perda, sofrimento e esforço constante"; ela também disse que o material trata sobre seguir impulsos e "viver a vida em seus próprios termos". Além disso, algumas faixas apresentam uma temática amorosa. Ela definiu a inspiração pelo processo de "autodescoberta" experimentado por ela durante os dois anos anteriores ao lançamento de 1989. No que se refere a artistas, Adrian Thrills, do Daily Mail, notou influências de Gwen Stefani e Lana Del Rey em "Shake It Off" e "Wildest Dreams", respectivamente, enquanto Mikael Wood, do Los Angeles Times, viu "Roar", de Katy Perry, e Del Rey como inspirações para "Bad Blood" e "Wildest Dreams", além de Demi Lovato e Kelly Clarkson em "All You Had to Do Was Stay".