Em agosto de 2014, Swift começou a dar pistas sobre um grande anúncio que faria através de publicações no Instagram. No dia 13, confirmou que realizaria uma videoconferência ao vivo no Yahoo! na tarde do próximo dia 18, na qual apresentou-se do topo do Empire State Building para estrear "Shake It Off" e, em seguida, o seu vídeo musical. Logo após, revelou o título do álbum, a sua data de lançamento e a capa. A canção foi novamente apresentada ao vivo na cerimónia dos MTV Video Music Awards de 2014 em 24 de agosto, em 4 de setembro nos German Radio Awards e quinze dias depois no festival musical iHeartRadio. Em meados de outubro, a intérprete cantou no programa francês Le Grand Journal; esteve no programa radiofônico britânico Live Lounge, da BBC Radio 1, no qual cantou uma versão acústica de "Riptide", de Vance Joy, que alcançou o topo da tabela Twitter Top Tracks; no programa francês C à Vous; e na edição britânica do The X Factor, na qual cantou "Shake it Off". Segundo Bianca Gracie, do Idolator, "elementos do cenário como o design inspirado nos anos 20 foram preparados para esconder a voz fraca da artista". Oito dias depois, a cantora apresentou a mesma canção na versão australiana desse programa. Em 23 de outubro, Swift foi convidada a aparecer no Jimmy Kimmel Live!, concedendo uma entrevista e interpretando "Shake It Off" e "Out of the Woods" para um público de 15 mil pessoas. No dia seguinte, apresentou-se no Hollywood Bowl como parte do We Can Survive, um evento beneficente anual promovido pela CBS Radio; no repertório, estavam inclusas "Out of the Woods" e "Shake It Off".