A capa do disco é uma foto Polaroid da cantora que mostra a partir dos seus olhos até à parte inferior do torso, com suas iniciais escritas na parte inferior esquerda e o título do álbum na parte inferior direita. Swift, que vestiu uma camisa de mangas largas com gaivotas voando, revelou que após ter fotografado as imagens para o encarte com uma câmera Polaroid por acidente, decidiu usar uma delas para a capa oficial do produto. Além disso, cada CD possui treze fotos que fazem parte de um pacote de 65 sortidas para cada cópia do projeto, das quais onze que estão em preto-e-branco. A decisão de fotografar as imagens em Polaroid impulsionou as vendas da empresa fotográfica Polaroid Corporation. Em entrevista à Time, a intérprete comentou a respeito da luta para conseguir manter o controle do processo criativo de 1989; segundo ela, sua gravadora e seu empresário lhe avisaram que, entre outras coisas, a capa parecia "arriscada". Ela declarou que eles haviam lhe questionado sobre cada proposta que estava fazendo: "Quando eu coloquei diante deles uma capa que não mostrava nem metade do meu rosto, e tentei convencer a minha gravadora de que esta a melhor maneira de se vender um álbum, recebi alguns olhares ameaçadores. Mas eu sabia que era a melhor capa para representar esse disco, porque queria que [ele] tivesse um ar de mistério. Não queria que as pessoas soubessem o DNA emocional desse álbum. Não queria que vissem uma foto sorridente na capa e pensassem que esse era um álbum feliz, ou que vissem uma expressão de tristeza e pensassem: 'Oh, esse é mais um disco sobre ruptura'." Christopher Bonanos, da coluna Vulture, achou "interessante" que "seu álbum mais eletrônico até à data tivesse o tipo de imagem mais analógica — única, difícil de ser copiada — em sua capa", e brincou sobre o fato de o rosto de Swift estar cortado, comentando que "há um precedente (acidental) na arte antiga, a qual pode ser uma reminiscência, apesar de a face [da cantora] estar incompleta", referindo-se ao fragmento do busto de uma rainha egípcia.