Tina Fey trabalhou com Jen McNamara e Adam Bernstein no processo de escolha do elenco da série. O primeiro acto de Fey como directora de elenco foi colocar-se como a personagem principal Liz Lemon, que se diz ser muito parecida com Fey nos seus tempos de argumentista-chefe do SNL. O segundo actor a ser escolhido foi Tracy Morgan, para interpretar Tracy Jordan, que então era um ex-colega de elenco de Fey no SNL. Morgan foi convidado por Fey para desempenhar o papel, e ele acreditou que estava "à [sua] altura e que foi feito na medida [para ele]". Fey revelou que o personagem Kenneth Parcell foi escrito com o actor Jack McBrayer em mente. McBrayer é um velho amigo de Fey (eles trabalharam juntos no The Second City em Chicago).