O trabalho continuou em primeiro lugar durante suas segunda e terceira semana de disponibilização nos Estados Unidos, acumulando um total de 2 milhões de unidades comercializadas. Na atualização seguinte, foi substituído no cume por Four, de One Direction, que registrou 387 mil unidades, mas voltou ao ápice da tabela na semana após essa, completando sua quarta semana não consecutiva no topo. 339 mil cópias foram vendidas naqueles sete dias, 281 mil das quais foram obtidas com as vendas físicas e digitais. Tendo ocupado o topo por onze semanas, 1989 finalizou o ano como o terceiro álbum mais bem sucedido nos Estados Unidos, com 3.34 milhões de cópias em território estadunidense. Em 31 daquele mês, a Billboard anunciou que o álbum havia sido o mais vendido de 2014 no país, com 3.66 milhões de unidades. A trilha sonora do filme Frozen (2013) foi a mais vendida do ano em todas as semanas, com exceção da última, em que foi ultrapassada por 1989; tal ocorrência não acontecia em vinte anos, quando The Sign, de Ace of Base, foi ultrapassado pela trilha sonora de The Lion King. Na tal edição, Frozen vendeu 64 mil réplicas, enquanto o álbum de Swift registrou 326 mil e completou sua sétima semana no topo. Com isso, 1989 foi o segundo álbum de Swift a ser o mais vendido do ano desde Fearless (2009), que obteve vendas de 3.22 milhões e, juntamente com a trilha sonora, foi o único disco a vender três milhões de cópias em 2014 em território estadunidense.