Scott Borchetta, chefe executivo e presidente da Big Machine Records, revelou à Rolling Stone que Martin havia trabalhado na maior parte do material do disco, induzindo a revista a concluir que este seria o projeto "mais pop" de Swift. Em setembro, a intérprete afirmou ter ficado encantada por como Borchetta a permitiu trabalhar com Martin na produção do projeto, tendo ela quatro meses mais tarde acrescentado Martin como produtor executivo do álbum por sua constante presença e assistência no processo de criação. O produtor se ofereceu para gravar seus vocais com o intuito de que a obra fosse "um álbum, não uma coleção de músicas que soam como se tivessem sido gravadas em diferentes estúdios por diferentes pessoas".