Cobrindo sua criticamente bem-sucedida primeira temporada, 30 Rock venceu o Primetime Emmy Award para "Melhor Série de Comédia", e Elaine Stritch recebeu um Primetime Emmy em Setembro de 2007 por seu trabalho como atriz convidada no episódio final da temporada, "Hiatus". Tina Fey e Alec Baldwin foram nomeados para "Melhor Actriz" e "Melhor Actor em Série de Comédia", respectivamente. Os episódios "Jack-Tor" e "Tracy Does Conan" foram nomeados para a categoria "Melhor Argumento para Série de Comédia". No total, 30 Rock recebeu dois Creative Arts Emmy Awards. Alec Baldwin recebeu o Golden Globe Award para "Melhor Actor em Série de Comédia ou Musical", em 2007. Ele recebeu também o Screen Actors Guild Award para "Melhor Actor numa Série de Comédia", no mesmo ano. O programa também recebeu diversas outras nomeações em vários prémios durante sua primeira temporada.