O The Girlie Show with Tracy Jordan, muitas vezes abreviado para TGS with Tracy Jordan e TGS, é uma fictícia série de televisão de comédia que supostamente vai ao ar na National Broadcasting Company. Actualmente o seu elenco total consiste de três actores nomeadamente: Tracy Jordan, Jenna Maroney e Danny Baker. Josh Girard fazia parte do elenco mas se demitiu no episódio "Season 4", quando se apercebeu que ninguém notava que ele era actor porque ele ficava muito tempo na sala dos escritores. Ela é escrita por Liz Lemon, Frank Rossitano, J. D. Lutz e James "Toofer" Spurlock. O TGS foi apresentado pela primeira vez no episódio "Pilot". Tracy Jordan entrou na série porque o executivo da rede, Jack Donaghy, mandou que Liz o contratasse. Nos primeiros dias Liz e Jenna não gostam dele, mas mais tarde foram criando amizade.