Nas semanas antecedentes ao lançamento de 1989, Swift organizou festas para alguns de seus fãs — selecionados a partir de observações feitas pela artista por meses em suas redes socais — que puderam escutar o disco por completo, bem como interagir com a cantora e dar suas opiniões. Os participantes destas "sessões secretas" feitas nas residências da intérprete em Nova Iorque, Los Angeles, Nashville e Londres foram impedidos de levar seus celulares e assinaram um acordo de fidelidade que os proibia de discutir o título do álbum e as letras das canções. Em 14 de outubro, "Out of the Woods" foi divulgado um como single promocional, e a intérprete declarou que divulgaria pequenos versos de cada canção através de publicações no Instragram. Foi neste período que uma lista de faixas não-oficial contendo dezasseis canções com seus respectivos compositores começou a circular no Twitter, o que levou a artista a desacreditar tal lista no Tumblr, embora fosse igual à lista oficial. Não obstante, uma semana depois, uma loja alemã exibiu o disco em suas prateleiras e publicou uma foto que confirmava o título das treze canções da edição padrão; como resultado, alguns fãs tiraram fotografias do álbum na loja e as divulgaram. Embora tenham sido elaboradas diversas táticas para evitar a divulgação ilegal do disco, 1989 foi inteiramente publicado na Internet três dias antes de sua distribuição oficial.