O conceito visual do álbum utiliza cores pastel e luzes de cor neônio, e também implementa fotos Polaroid. O encarte de 1989 inicia-se com uma breve introdução na qual Swift se dirige aos seus fãs para explicar que precisou mudar seu estilo musical com o objetivo de se redescobrir-. Depois de agradecer-lhes por "valorizar a mudança", conclui a introdução se descrevendo como "a garota que dizia que nunca cortaria o cabelo, que nunca iria mudar para Nova Iorque e que encontrou a felicidade em um mundo onde ela não está apaixonada". Assim como nos álbuns anteriores da intérprete, 1989 contém mensagem secretas nas letras das músicas, que se formam a partir da união de letras minúsculas. Cada mensagem está relacionada com a faixa na qual está localizada. Entretanto, separadamente, as "reflexões vagamente poéticas não oferecem muitos detalhes sobre suas respectivas canções" mas, em conjunto, lidam sobre "um garoto e uma garota que se amavam muito mas que simplesmente não conseguiram fazer [o relacionamento] dar certo". A história, que representa uma mudança na forma de como Taylor apresentava as obras e ajuda a limpar sua imagem de "louca por garotos" formada pela mídia, transcorre da seguinte forma: "Começamos nossa história em Nova Iorque. Era uma vez uma menina conhecida por todos e por ninguém. Seu coração pertencia a alguém que não pôde permanecer. Eles se amavam de forma imprudente. Eles pagaram o preço. Ela dançava para esquecê-lo. Ele andava por sua rua todas as noiva. Ela tinha amigos e inimigos. Ele só a via em seus sonhos. Logo, um dia, ele voltou. O passar do tempo é algo engraçado. E todo mundo estava observando. Ela o perdeu, mas encontrou a si mesma e de alguma maneira isso era tudo". Ao anunciar o lançamento do projeto, Swift comentou que o título originou-se de seu nascimento: "Tendo nascido em 13 de dezembro de 1989, este álbum se chama 1989".