Geralmente, 30 Rock foi recebida com opiniões positivas pelos críticos especialistas em televisão, mas sempre teve problemas em atrair telespectadores. Robert Abele, da revista LA Weekly, declarou que o seriado é "um símbolo adequado e estranhamente hilariante dos nossos tempos". Na sua análise do episódio piloto da série, Dorothy Rabinowitz, do jornal The Wall Street Journal, escreveu que "a cautela é norma - episódios de estreia tendem a ser altamente bem feitos. Mais uma razão para apreciar as cenas hilariantes do elenco". Algumas opiniões menos favoráveis foram recebidas de Brian Lowry, crítico da revista Variety. Lowry disse: "Apesar de seu sucesso com Mean Girls, Fey principalmente aponta muitos pontos familiares também no piloto. Além disso, ela é uma protagonista limitada, o que é problemático". Outra opinião negativa também foi recebida de Maureen Ryan, do Chicago Tribune, que afirmou que "30 Rock é menor do que algumas de suas partes, e, como uma entrada na câmara única, não mostra nem a inventividade  [sic] inspirada de Arrested Development, ou fornece os estudos dos personagens surpreendentemente perceptivos de The Office". O sítio agregador Metacritic deu ao episódio piloto um Metascore - uma média ponderada com base nas impressões de trinta e uma revisões seleccionadas - de 67 em 100.