30 Rock retrata os bastidores de uma série fictícia de comédia intitulada The Girlie Show with Tracy Jordan, que era supostamente emitida pela NBC nas noites de quinta-feira até ao seu cancelamento na sétima temporada do seriado. O nome "30 Rock" refere-se ao endereço do GE Building onde os NBC Studios estão localizados: 30 Rockefeller Plaza. O seriado foi produzido pelas companhias Broadway Video e Little Stranger, Inc., em associação com a NBC Universal. Filmada em uma configuração de câmara única, embora tenha usado a multi-câmara em dois episódios, a série era filmada nos Silvercup Studios em Long Island City, Nova Iorque, com algumas cenas filmadas no interior do Rockefeller Center.