Uma promoção antecipada de 30 Rock retratou Alec Baldwin erroneamente pensando que ia encontrar Sorkin, e quando perguntou a Fey na coluna do blogue dela, Ask Tina, o que ela achava das críticas que 30 Rock recebeu, Fey respondeu, brincalhona, que as pessoas que não gostaram provavelmente confundiram-na com Studio 60. No entanto, nenhum dos produtores de 30 Rock deu à Studio 60 qualquer crítica séria, positiva ou negativa. A 1 de Novembro de 2006, em uma entrevista, Fey disse que assistiu os dois primeiros episódios de Studio 60. Quando perguntada sobre as suas opiniões, ela respondeu: "Eu não consigo fazer imitações de Bradley Whitford e Matthew Perry".