A Kabletown é uma empresa ficcional sediada em Filadélfia que comprou a NBC Universal. Isto é uma paródia a aquisição real da NBC Universal pela empresa de televisão a cabo Comcast em Novembro de 2009. Esta aquisição foi mostrada no episódio "Don Geiss, America and Hope". Depois de ganhar seu quarto Screen Actors Guild Award como sua personagem em 30 Rock na cerimónia dos 16th Screen Actors Guild Awards em Janeiro de 2010, Fey foi questionada se o show ia ou não fazer referência à aquisição da Comcast. A sua resposta foi "sim". "A venda da NBC para outra empresa é parte integrante do nosso show e vai ser difícil para Jack." No episódio "Don Geiss, America and Hope", Jack tenta contribuir com suas ideias para a empresa. Em Abril de 2010, a rede National Broadcasting Company criou um site para a empresa Kabletown. Quando perguntado por um colaborador do The Philadelphia Inquirer por que os personagens de 30 Rock referem-se ao novo proprietário da rede como "Kabletown, com um K", o escritor e produtor executivo Robert Carlock, revelou que o motivo foi que os escritores vieram com o nome "Cabletown", no entanto, soube-se mais tarde que havia uma empresa real, com um nome parecido, assim o Departamento Jurídico da equipa da NBC "quis enfatizar a diferença, e depois de um tempo, todo mundo gostou do som."