Na tabela disponibilizada abaixo, o campo "Posição" se refere à forma como 30 Rock se avalia em comparação com outras séries de televisão que foram exibidas durante o horário nobre da correspondente temporada televisiva. A temporada televisiva tende a começar em Setembro de um determinado ano, e a terminar durante o final de Maio do ano seguinte. O campo "Telespectadores" se refere ao número médio de espectadores de todos os episódios originais de 30 Rock que foram emitidos durante a temporada. Embora o número de espectadores possa ser maior em algumas épocas do ano, a posição não será necessariamente mais elevada. Isto é devido ao número de programas exibidos no horário nobre. O "estreia de temporada" é a data em que o primeiro episódio da temporada foi exibido. Da mesma forma, o "final de temporada" é a data em que o episódio final da temporada foi emitido.