Logo após a escolha de McBrayer e Dratch, Alec Baldwin, que já apresentou o SNL por dezassete vezes, foi escalado para interpretar Jack Donaghy, o vice-presidente "totalmente sem censura" da televisão da Costa Leste e da programação de fornos microondas. Fey disse que o personagem Jack Donaghy foi escrito com Baldwin em mente, e revelou que ficou "muito surpresa quando ele concordou em interpretá-lo". Judah Friedlander foi escalado para ser Frank Rossitano, um argumentista do The Girlie Show. Friedlander nunca havia conhecido Fey antes da audição para o papel em 30 Rock. Sua personagem foi baseada em pelo menos dois guionistas que Fey usou para trabalhar no SNL, mas ele disse que "certamente, trouxe algumas das [suas] próprias coisas para ele [a personagem] também". Finalmente, Scott Adsit, um velho amigo de Fey, foi escalado como Pete Hornberger, o produtor do The Girlie Show. Adsit também teve sua personagem escrita com base nele.