A série apresenta uma banda sonora "animada" de jazz. A maioria das músicas são tocadas por instrumentos como o clarinete, o clarinete baixo, o saxofone e cordas. As músicas são todas compostas pelo marido de Fey, Jeff Richmond, que também é produtor de 30 Rock. Richmond escreveu a música tema, que recebeu uma nomeação ao Prémio Emmy na categoria "Melhor Música de Abertura" em 2007. Oito canções curtas originais foram apresentadas em alguns episódios, seis das quais foram interpretadas por Jane Krakowski, uma outra por Fey e Jason Sudeikis, e outra por Tracy Morgan. O seriado também abrangeu três músicas já existentes, incluindo a canção "Midnight Train to Georgia" (1973), de autoria de Gladys Knight and the Pips. A música teve sua letra alterada para acomodar o facto da personagem Kenneth Parcell (interpretado por Jack McBrayer) estar mal informado sobre o horário do comboio das 23:45 no "Episódio 210". A canção "Oh My", interpretada por The Kid Gray, pode ser ouvida em todo o episódio "The Source Awards", que foi misturada com um arranjo para piano composto por Richmond. "Kidney Now!", uma versão da canção popular "We Are the World", foi interprteada por vários artistas no episódio final da terceira temporada. Outras canções populares foram apresentadas (com autorização dos cantores), como "I Will Remember You" (1995) de Sarah McLachlan, e "Bitch" (1997) de Meredith Brooks.