Durante a temporada de episódios pilotos de 2004-2005, um programa foi anunciado sobre o nome "Untitled Tina Fey Project". O episódio piloto de 30 Rock foi focado na chefe de um programa de variedades que tem que gerir a sua relação com a estrela volátil do mesmo e o seu produtor executivo carismático. O enredo evoluiu para uma argumentista-chefe de um programa de variedades que lidava com ambas as estrelas, bem como o novo executivo da rede de televisão. 30 Rock teve oficialmente luz verde a 15 de Maio de 2006, juntamente com uma ordem de treze episódios.