O enredo da sexta temporada foi o que menos se centrou em Liz em toda a série. Kenneth conhece Hazel Wassername (Kristen Schaal), a sua ex-futura substituta e possível futura namorada. Ao longo da temporada, eles vêm demonstrando interesse um pelo outro. Isto é finalmente provado no episódio final, em que eles se beijam. Liz arranja um novo namorado: Chriss Chros (James Marsden), que Jack inicialmente desaprova, o que lhe deixa bastante irritada. Eles se dão bem, mas vão passando por pequenos problemas na relação. Jack, que está carente devido ao rapto de Avery na temporada anterior, começa a desenvolver sentimentos e desejos por sua sogra, Diana Jessup (Mary Steenburgen), enquanto a sua esposa está na Coreia do Norte. Quando Avery volta, ela sente que existe alguma coisa entre os dois e manipula Jack para contá-lo a verdade. Apesar de tudo, ela o perdoa e eles se separam.