Descrito por Swift como seu "primeiro álbum oficialmente pop", 1989 apresenta como gêneros musicais predominantes o pop e o synthpop, sendo um notável afastamento dos trabalhos anteriores da cantora, que eram fortemente influenciados pelo country. Sua produção também se difere dos projetos anteriores da artista, sendo mais eletrônica e constituída por percussão programada, sintetizadores, acordes pulsantes de baixo, vocais de apoio processados e guitarras. O conteúdo lírico das canções possuem temas como amor e a complexidade de relacionamentos. Em geral, 1989 foi recebido de forma positiva por críticos musicais, que prezaram a mudança musical de Swift e sentiram que sua produção estava bem executada. Consequentemente, foi incluso em diversas listas que compilaram os melhores álbuns de 2014, com as revistas Billboard e Cosmopolitan citando-o como o melhor do ano, e rendeu à intérprete uma série de prêmios, incluindo um Grammy Award para Album of the Year, o que fez de Swift a primeira mulher a conquistar o gramofone duas vezes com seus próprios trabalhos.