Em Dezembro de 2009, a revista Newsweek classificou 30 Rock como a melhor comédia na televisão durante a última década (2000-10). Em 2012, a revista Vanity Fair considerou a série como a quinta melhor sitcom de sempre, e o jornal Newsday colocou The Office e 30 Rock no número 64 na lista dos "75 Séries de Televisão que Marcaram Impacto". Em 2013, 30 Rock foi classificada como a vigésima primeira melhor série de televisão de sempre pelo sindicato Writers Guild of America e posicionou-se no número 24 na lista das "50 Melhores Séries de Televisão" pela revista Paste.