A 2 de Abril de 2008, a NBC anunciou o 30 Rock 360, uma extensão online da série. A prorrogação tinha Cursos de Negócios Online de Jack Donaghy (interpretado por Alec Baldwin), ou "Jack U". Os usuários tinham também a possibilidade de ler blogues de Jack e de publicar os seus próprios conselhos de negócio em forma de vídeo. Os usuários podiam ainda apresentar ideias de esquetes para o The Girlie Show with Tracy Jordan, e recriar as cenas. A extensão reabriu Ask Tina, um quadro interativo de perguntas e respostas na qual os usuários podem fazer perguntas a Tina Fey, que responde-as em vídeo. Ask Tina se fixou no sítio da NBC na secção de 30 Rock durante toda a primeira temporada.