Ao final de 2014, 1989 foi incluído em diversas listas que compilavam os melhores lançamentos do ano. A Billboard elegeu-o o melhor do ano, citando que poucos artistas conseguem fazer uma mudança de estilo profunda e conseguir êxito como Swift, adicionando que ela "conseguiu conquistar o mundo pop sem esforços e excesso de carisma". Editores da Rolling Stone avaliaram-no como o décimo melhor de 2014, em uma lista com cinquenta, completando: "Ela [Swift] soa como se estivesse em casa sobre essas batidas de Max Martin". De acordo com Eliza Thompson, da Cosmopolitan, o produto "foi, sem dúvida, o maior álbum de 2014". Thompson citou as vendas como exemplo da "grandeza" do trabalho, mas completou que "deixando os números de lado, o projeto é muito bom". Em uma compilação não numerada para a Vogue, Alex Frank descreveu-o como "um passo muito agradável em direção a familiares sons de pop". O portal American Songwriter listou-o na quarta colocação entre os cinquenta melhores, argumentando que "com seu mais recente trabalho, 1989, Swift não só fez o disco pop mais vendido de 2014, também fez um projeto com um som melhor [em relação aos seus anteriores]". A Time, além de citá-lo como o quarto melhor, considerou 1989 o "melhor álbum de pop mainstream do ano".