Em 29 de Dezembro de 2006, o serviço de mediação de audiências Nielsen Media Research (NMR) reportou os resultados de terem, pela primeira vez, telespectadores monitorados que usam um gravador de vídeo digital para gravarem programas para verem mais tarde. A NMR informou que 30 Rock acrescenta cerca de 7.5 por cento à sua audiência total a cada semana, como resultado de telespectadores que usam um gravador de vídeo para gravarem o programa e depois vê-lo no espaço temporal de uma semana após sua exibição inicial. Um relatório publicado em Março de 2007 pelo MAGNA Global, baseado em dados sobre a audiência registrada pelo NMR, mostra que por entre os adultos de 25 a 54 anos de idade, os telespectadores de 30 Rock têm uma renda mediana de 65 mil dólares, alta o suficiente para colocar o show em décimo primeiro lugar com vários outros shows. Este é um período em que a temporada de 30 Rock está empatada no octogésimo quinto posto no perfil demográfico de pessoas entre os 18 aos 49 anos de idade. Durante a sua segunda temporada, 30 Rock se posicionou no quarto lugar contra toda a programação do horário nobre por entre séries de televisão que são vistas pelos telespectadores, com renda acima de cem mil dólares. Seguindo imitações populares da Governadora do Alasca, Sarah Palin, no Saturday Night Live (SNL), a estreia da terceira temporada foi vista por 8.5 milhões de telespectadores, tornando-o no episódio mais visto da série. A estreia recebeu um 4.1 no perfil demográfico de adultos entre os 18 aos 49 anos de idade, um aumento de 21 por cento em relação a estreia da segunda temporada.