No episódio "Into the Crevasse", Angie Jordan, a mulher de Tracy Jordan, o expulsa de casa após ler o livro e ele vai viver com Liz. Tracy também lê o livro e nota que ele se assemelha muito com a sua vida e então culpa Liz de criar um livro inspirado nele. Como vingança, Tracy faz um filme pornográfico inspirado na vida de Liz, intitulado 30 Rock: A XXX Parody, e sai do seu apartamento. No episódio "Dealbreakers Talk Show#0001", Liz cria o Dealbrakers Talk Show, um talk show inspirado no livro. Mas infelizmente, o show corre de forma horrível porque Liz ficou com medo de aparecer na televisão e então se trancou no seu camarim. A abertura da série foi utilizada numa novela mexicana.