30 Rock era filmada na cidade de Nova Iorque. Apesar das suas filmagens serem muitas vezes nos mesmos locais, cenas externas eram filmadas em locações como o Rockefeller Center, ou outras partes da cidade. A maioria das cenas eram filmadas no interior dos Silvercup Studios, Long Island City, Queens. Nos episódios "Cleveland" e "Hiatus", Battery Park City, Manhattan, e Douglaston, Queens, serviram como cenários das cidades de Cleveland, Ohio, e Needmore, Pensilvânia, respectivamente. No episódio "Gavin Volure", imagens arquivadas da mansão do Governador do Arkansas foram usadas para cenas exteriores da casa do personagem de Steve Martin. O estúdio 8H, situado dentro do GE Building no 30 Rockfeller Plaza — o local onde o Saturday Night Live é filmado — foi usado para realizar as filmagens dos dois episódios ao vivo, "Live Show" e "Live from Studio 6H".