A 7 de Maio de 2012, o blogue Deadline.com publicou a notícia de que 30 Rock poderia ser renovada para uma encurtada sétima e última temporada. Finalmente, passados três dias é que se obteve uma resposta da NBC, quando esta publicou a sua programação para a temporada televisiva de 2012 a 2013. A previsão do Deadine.com estava correcta: 30 Rock tinha sido renovada para uma sétima e última temporada composta por treze episódios, que iria ser transmitida entre os fins de Setembro de 2012 e Janeiro de 2013. A 14 de Maio, Robert Greenblat, o presidente da NBC, confirmou a notícia na primeira pessoa, e disse: "Nós achamos que o mundo de Tina Fey e achamos que ela é um génio da comédia. Nós esperámos que ela tenha um lar na NBC nos anos futuros."