O episódio piloto foi assistido por 8.13 milhões de telespectadores, a maior audiência da série até ao momento da estreia da terceira temporada, "Do-Over", que atraiu 8.5 milhões de telespectadores. Em seu horário original de quarta-feira às 20 horas, o show teve em média 6.23 milhões de telespectadores. 30 Rock foi exibido às quartas-feiras pelos quatro primeiros episódios. A menor audiência da temporada foi alcançada por "Jack the Writer" e "Hard Ball", tendo ambos reunido 4.61 milhões de telespectadores. A estreia da segunda temporada, "SeinfeldVision", foi vista por 7.33 milhões de telespectadores, a audiência mais elevada desde o piloto. O seriado entrou em um hiato devido à greve de 2007-2008 dos argumentistas do Writers Guild of America em 10 de Janeiro de 2008. O episódio que foi emitido na mesma data foi visto por 5.98 milhões de telespectadores. O episódio final da segunda temporada, "Cooter", que foi exibido a 8 de Maio de 2008, foi visto por 5.6 milhões de telespectadores.