1989 é o quinto álbum de estúdio da artista musical estadunidense Taylor Swift. O seu lançamento ocorreu em 27 de outubro de 2014, através da Big Machine Records, somente nos formatos físico e digital, não tendo sido inicialmente disponibilizado em serviços de streaming, uma decisão vinda da própria artista. O disco foi desenvolvido e gravado entre 2013 e 2014 durante a The Red Tour; para este, Swift colaborou com uma série de compositores e produtores, incluindo Max Martin, Shellback, Jack Antonoff, Greg Kurstin e Ryan Tedder. O seu título foi inspirado pelo ano de nascimento da artista e pela cena musical da década, que inspirou sua produção. Seu encarte é composto por fotos Polaroid, sortidas em cada cópia do trabalho, com cada uma delas contendo trechos das canções escritos pela própria artista.