A terceira temporada iniciou com uma tentativa falhada de adopção por Liz, que decidiu que quer ser mãe na segunda temporada. Após isto, ela desenvolve uma relação amorosa com o seu vizinho Dr. Brew Baird (Jon Hamm) que terminou rapidamente devido ao egocentrismo dele. Jack inicia um relacionamento sério com Elisa Pedrera (Salma Hayek), a enfermeira da sua mãe. Contudo, pouco tempo após este pedir a sua mão em casamento, ela foge para a Colómbia, deixando Jack desamparado. Jenna é escolhida para interpretar a cantora Janis Joplin em um filme. Tracy desfruta do sucesso do seu jogo de vídeo pornográfico, muito para o desgosto de Jenna, uma vez que não recebeu o seu devido mérito pelo seu trabalho na produção do jogo. No fim da temporada, Jack investiga e descobre o seu pai verdadeiro, de nome Milton Greene (Alan Alda), que revela que necessita de um transplante de rim devido à insuficiência renal.