Rob Sheffield, da Rolling Stone, concedeu quatro de cinco estrelas e avaliou que Swift mostra seu amor pelo synthpop dos anos 1980, considerando a parte final como a melhor. Ele descreveu-o como "profundamente estranho, febrilmente emocional e selvagemente entusiasmado" e concluiu que, embora não seja como nada lançado pela artista anteriormente, ainda soa como algo vindo dela. Braulio Lorentz, do portal brasileiro G1, notou que "[Swift] canta sobre o amor nos tempos do Tinder com desenvoltura [e] não arma duetos com gente do rap ou R&B", citando esses fatores como prova de que "aos 24 anos, parece estar mais pronta do que outras divas menos novinhas". Lorentz elogiou as letras, dizendo que têm "historinhas bem contadas", e concluiu que "1989 desce bem já na primeira audição". Mikael Wood, do periódico Los Angeles Times, deu duas de quatro estrelas e destacou que o produto é formado por "pop profundamente cativante e elegantemente produzido com a qualidade ligeiramente seca de uma biografia autorizada". Wood disse que Swift não experimentou totalmente os estilos da década de 1980 por ter nascido no último ano deste período, mas que "sua credibilidade nestas músicas é o pequeno triunfo de 1989". Jornalista do The Independent, Andy Gill concedeu três estrelas de um total de cinco, escrevendo que o álbum apresenta "contrates marcados, alterações repentinas e imaginas discordantes" e que suas composições tentam "encapsular a dramática mudança emocional em poucas linhas chamativas". Escrevendo para o Toronto Sun, Darryl Sterdan avaliou 1989 negativamente e resenhou que "em muitos aspectos, também é o seu [álbum] menos atrativo, ao sublimar suas forças características em uma tentativas de recriar uma era para a qual não está interessada em voltar".