Reino Unido: A primeira temporada estreou a 11 de Outubro de 2007 no canal Five. A estreia foi assistida por 700 mil espectadores - seis por cento de todas as pessoas que assistem televisão no país no momento em que foi transmitida. 30 Rock foi originalmente exibida às 22 horas e 45 minutos, mas foi transferida para às 23 horas e 5 minutos, pondo em exibição episódios passados. A segunda temporada foi transmitida a partir de 20 de Fevereiro de 2009 às 21 horas no Five USA. A terceira temporada começou a ser exibida na estação de televisão digital do Reino Unido, Comedy Central, a partir de 5 de Outubro de 2009. A Comedy Central começou a exibir duplos episódios da temporada temporada nas noites de segunda-feira às 22 horas a 19 de Abril de 2010.