A sequência de abertura de 30 Rock inicia-se com fotografias e vídeos do 30 Rockfeller Plaza, que são seguidos de cenas do elenco regular da série, respectivamente (pela ordem de aparição): Tina Fey, Tracy Morgan, Jane Krakowski, Jack McBrayer, Judah Friedlander, Scott Adsit e Alec Baldwin. A sequência termina com uma imagem do GE Building e, em seguida, um quadro preto onde lê-se "30 Rock" escrito a amarelo. A sequência manteve-se praticamente a mesma ao longo da série, embora tenham havido alterações aos vídeos da maior parte dos actores ao longo das temporadas. Em 2011, um fã japonês fez uma paródia da abertura da série e publicou-a no YouTube, que recebeu grande repercussão por parte da média. Uma paródia da abertura foi também feita por um outro fã em 2012, de modo com que a série ficasse parecida com a saga de filmes Star Wars.