Em janeiro de 2015, o disco ultrapassou as 4 milhões de cópias nos Estados Unidos, tornando-se assim o primeiro álbum a atingir tal marca desde que Red conseguiu o mesmo feito em 23 de fevereiro de 2014. Ao começo do mês seguinte, 1989 tinha conseguido manter-se no topo da Billboard 200 por onze semanas não-consecutivas, estabelecendo Swift como a artista feminina com o segundo maior número de semanas totais no cume da parada, perdendo para as 46 semanas de Whitney Houston. O trabalho também ficou durante 24 semanas consecutivas no top 5 do gráfico, tornando-o um dos nove CDs a permanecer por esse período na tabela desde 1963. Em 13 de março de 2015, a Billboard anunciou que a obra havia vendido mais que os últimos dois produtos de Swift com 19 semanas de lançamento. No dia 27 de outubro, tornou-se o quinto álbum a manter-se durante um ano inteiro no top 10 da parada, e lá conseguiu ficar até sua 54.ª semana de desempenho. Até o começo de 2017, 1989 havia vendido mais de seis milhões de unidades em território estadunidense.