A nona faixa, "Wildest Dreams", teria como tema principal o sexo, devido a linhas como "As mãos dele no meu cabelo / As roupas dele estão no meu quarto". A obra também apresenta uma gravação dos batimentos cardíacos de Swift como a sua batida. Segue-se "How You Get the Girl", descrita pela artista como um "manual de instruções para os homens". Em entrevista para a Us Weekly, comentou que a composição "foi escrita para um rapaz que terminou com sua namorada, e quer ela de volta após seis meses". De acordo com a intérprete, a décima primeira canção "This Love" originou-se de um poema escrito pela própria em 2013 que envolvia a música. A penúltima faixa "I Know Places" contém raposas representando Swift e seu amante sendo perseguidos por "caçadores", que caracterizam a mídia. A cantora disse que seu animal espiritual é uma raposa pela mesma razão. Última música da edição padrão, "Clean" descreve a artista livrando-se de um vício metafórico; este número foi interpretado como uma rejeição da artista aos relacionamentos, em favor da auto-iluminação. A faixa bônus "Wonderland" faz frequentes alusões ao livro Alice no País das Maravilhas, ao passo em que "You Are in Love" descreve uma relação feliz e surreal, sendo inspirada pelo relacionamento de Antonoff e Lena Dunham. "New Romantics", cujo título referencia o movimento New Romanticism, é tematicamente similar a "Shake It Off", uma vez que também trata das críticas em relação a Swift e seus fãs.