Alexis Petridis, do The Guardian, deu quatro estrelas de cinco totais para o produto e o descreveu como um conjunto de "melodias inegáveis, refrães grandes e perfeitamente elaborados e ganchos persistentes", concluindo: "De qualquer jeito, as razões pelas quais ela obteve o tipo de respeito negado até então estão abundantemente óbvias em 1989". Kitty Empire, do The Observer, avaliou-o com a mesma pontuação e considerou-o uma "confecção atrevida e fofoqueira que brinca com as forças de Swift — forças que definem bastante o pop moderno, com sua obsessão com a vida privada de celebridades e seu foco na emoção intensificada", porém notou a falta de "um single inequivocamente bom como 'I Knew You Were Trouble'". Jon Caramanica, do The New York Times, publicou uma crítica positiva e notou a diferença de 1989 em relação ao resto do pop comum que imita a música urbana; de acordo com ele, a ausência de produtores e artistas do gênero fez a obra soar como "quando o pop era menos abertamente híbrido". Dando ao disco uma nota B de uma escala que vai de A até F, Adam Markovitz, da Entertainment Weekly, nomeou Swift como a compositora mais vívida de sua geração e escreveu que ela se esforça muito para entrar em um gênero fora de sua zona de conforto ao "reduzir gradualmente suas palavras de coisas de amor genéricas por cima de sintetizadores fluídos". Em uma análise do álbum para a Spin, Andrew Unterberger opinou que este era o "menos pessoal de Swift até a data", argumentando que sua nostalgia não o tornava "caricato" e, em vez disso, dava um sentimento "distintamente dos anos 1980" devido à "densidade da produção, as baterias apressadas e vários ganchos líricos".