1989 foi considerado um dos mais aguardados de 2014 antes mesmo de ter seu lançamento anunciado. Em uma enquete realizada pela Billboard ao final de 2013, cerca de 14% dos leitores nomearam "o próximo álbum de Taylor Swift" como o terceiro evento mais aguardado do ano seguinte, depois da "próxima turnê de Lady Gaga" (29%) e da "residência em [Las] Vegas de Britney Spears" (19%). Em janeiro de 2014, o portal Zimbio e a MTV incluíram o disco na lista de mais esperados do ano. Enquanto que a MTV não enumerou as obras, o Zimbio colocou o trabalho de Swift em terceiro lugar. Pouco depois do produto ter sido anunciado oficialmente, a CBS News colocou-o em sua lista de "lançamentos musicais essenciais do outono de 2014" e chamou-o de "o mais aguardado da temporada".