Swift se juntou a diversas empresas para a divulgação de 1989, realizando comerciais com prévias de algumas faixas do disco ou promoções para que fãs a pudessem conhecer. Em agosto de 2014, ela anunciou planos para um concurso chamado 1989 SwiftStakes, cujo título é um jogo de palavras com "sweepstakes" (em português: sorteio) e o sobrenome da artista. Os participantes do concurso deveriam viver nos Estados Unidos, ter mais de 13 de anos idade e ainda registrar um código único, incluído na embalagem do disco, entre os dias 27 de outubro de 2 de novembro de 2014 na página da cantora. Um dos vencedores poderia ter um encontro particular com Swift, enquanto os outros receberiam outros prêmios — incluindo entradas para concertos, passes para Meet and Greet, fotos autografadas e produtos oficiais.