Na segunda temporada, depois de Liz terminar o relacionamento com o seu namorado Floyd DeBarber no verão, ela procura maneiras de seguir em frente. Quando Jerry Seinfeld confronta Jack sobre uma nova campanha de marketing que incluiu trechos da sitcom Seinfeld em todos os programas da NBC, ele tem um encontro casual com Liz que lhe dá alguns conselhos amorosos muito importantes. Durante o hiato de verão do TGS, Jenna fica com excesso de peso devido às suas apresentações no espectáculo da Broadway Mystic Pizza: The Musical [baseado no filme Mystic Pizza (1988)], e com a ajuda de Kenneth, consegue perder o peso. Tracy tem se deparado com alguns problemas conjugais com a esposa Angie, o que resulta na separação dos dois, que mais tarde voltam. Jack dispute com Devon Banks, o seu arqui-inimigo, a presidência da GE. Ele acaba por perder a batalha para Devon, que lhe despede do seu actual trabalho, o que faz com ele vá trabalhar na política.