Em terras asiáticas, 1989 conseguiu desempenhar-se na Coreia do Sul, no Japão e em Taiwan, chegando à vice-liderança, à terceira colocação e ao topo do chart nacional, respectivamente. Foi certificado como disco de platina na China e no Japão e platina triplo na Índia. Na Austrália e na Nova Zelândia, nações localizadas na Oceania, conquistou o cume das paradas oficiais; foi o disco mais rapidamente comprado em território australiano em 2014, com 43 mil cópias, ultrapassando Ghost Stories e triplicando o resultado do segundo colocado da semana, Jukebox, da banda Human Nature, que acumulou 17 mil exemplares. Com isso, foi condecorado disco de diamante pela ARIA, organização australiana, e platina tripla pela RMNZ, neozelandesa.