30 Rock (no Brasil, Um Maluco na TV; em Portugal, Rockfeller 30) é uma série de televisão norte-americana de comédia de situação criada pela actriz e argumentista Tina Fey. Durante todo o seu tempo de existência, a série foi transmitida pela rede de televisão National Broadcasting Company (NBC), sendo vagamente baseada em experiências de Fey como argumentista chefe do programa de televisão humorístico Saturday Night Live (SNL), que também é transmitido pela NBC. O elenco principal de 30 Rock é integrado por treze membros. Eles são: Fey, Tracy Morgan, Jane Krakowski, Jack McBrayer, Scott Adsit, Judah Friedlander, Alec Baldwin, Katrina Bowden, Keith Powell, John Lutz, Kevin Brown, Grizz Chapman e Maulik Pancholy.