No Canadá, o álbum estreou no topo da Canadian Albums Chart, vendendo 107 mil cópias; na semana seguinte, manteve a posição, acumulando 144 mil discos comprados. Ao final de 2014, foi anunciado que 1989 tornou-se o mais vendido daquele ano no país, por suas 314 mil compras. Na América do Sul, 1989 desempenhou-se bem: no Brasil, o disco conseguiu chegar à terceira posição da lista de mais vendidos da ABPD, e recebeu da associação dois certificados: um de platina triplo, pelas vendas físicas, e um de ouro, pelas digitais. Na Argentina, a CAPIF condecorou o trabalho como disco de ouro pelas vinte mil cópias adquiridas. Na Europa, o disco também saiu-se bem; no Reino Unido, as vendas de 90 mil fizeram o disco debutar no cume da UK Albums Chart. Tornou-se o segundo trabalho de Swift a chegar à liderança da parada, após Red (2012), e foi o CD mais rapidamente vendido para uma cantora em 2014. Contabiliza-se que a obra vendeu mais de 1,03 milhão de unidades em território britânico. Conseguiu também chegar ao topo da parada escocesa de discos. Na Alemanha, Dinamarca, Suíça e Espanha, onde o trabalho chegou à oitava, quarta, terceira e quarta colocações, respectivamente, foi certificado disco de ouro. Registrou entrada também em tabelas da Finlândia, França e Itália; na Irlanda, Noruega e Países Baixos, foi líder de vendas, e chegou ao terceiro número em Portugal.