"All You Had to Do Was Stay", quinta música, foi inspirada por um romance dos sonhos de Swift: "Eu estava tentando falar com alguém importante (...) e isso é tudo que sairia da minha boca", afirmou a intérprete. A canção seguinte, "Shake It Off", apresenta um ritmo acelerado e contém instrumentação composta por teclado, percussão, baixo, violão, saxofone, trompete e trombone. Apresenta um som contrastante em comparação aos trabalhos anteriores da cantora e uma linha central de saxofone. Em termos líricos, é dedicada aos detratores de Swift, que explicou: "Eu aprendi uma lição muito difícil na qual as pessoas botem dizer os que elas quiseram sobre nós a qualquer hora, e nós não podemos controlar isso. A única coisa que podemos controlar é a nossa reação à isso". Jason Lipshutz, da Billboard, comparou a melodia da faixa com a de "Thrift Shop", de Macklemore & Ryan Lewis. "I Wish You Would" é outra faixa escrita pela cantora em conjunto com Antonoff. Composta da mesma forma que "Out of the Woods", descreve um garoto que "vai à casa de sua ex-namorada pensando que ela o odeia, mas na verdade ainda o ama". Foi especulado que "Bad Blood" seria inspirada por uma briga entre Swift e Katy Perry, ao que Swift afirmou: "Por anos eu nunca tive certeza se éramos amigas ou não. [...] Aí, ano passado, ela fez algo terrível. E eu pensei 'oh, somos inimigas'. E nem foi sobre um garoto. Tem a ver com negócios. Ela basicamente tentou boicotar uma turnê".