Também em 2008, o seriado completou uma varredura dos prémios principais para melhor série de comédia nos Primetime Emmy Awards. O show venceu nas categorias "Melhor Série de Comédia", Alec Baldwin foi reconhecido como "Melhor Actor em Série de Comédia", e foi dado à Fey o prémio de "Melhor Actriz em Série de Comédia". Isto marca a oitava vez na história dos prêmios Emmy que um show ganhou melhor série mais melhor actor e actriz. Tina Fey também conquistou o prémio de Melhor Escrita em Série de Comédia pelo episódio "Cooter".