Em 2008, Fey e Baldwin venceram dois Screen Actors Guild Awards. A série levou para casa o Writers Guild of America Award para "Melhor Série de Comédia", em 2008. Ela também recebeu o Prémio Danny Thomas para "Produtor do Ano em Série episódica" no mesmo ano. 30 Rock recebeu dezassete nomeações aos Primetimes Emmy Awards pela sua segunda temporada, tornando-a assim a série que mais nomeações recebeu no ano. Essas dezassete nomeações quebraram o recorde de maior número de nomeações para uma série de comédia, tornando-a assim a série de comédia que mais nomeações recebeu para qualquer prémio Emmy individual. O anterior detentor do recorde foi The Larry Sanders Show, em 1996, com dezasseis nomeações. 30 Rock também venceu o Television Critics Association Award para "Realização Individual em Comédia".