O episódio piloto de 30 Rock foi emitido nos Estados Unidos na noite de 11 de Outubro de 2006, uma quarta-feira. Contudo, após o quarto episódio, a série passou a ser transmitida nas noites de quinta-feira, de modo a aumentar o número de telespectadores. Após uma primeira temporada de 21 episódios bem-sucedida, a série foi renovada para a segunda temporada, que estreou em Outubro de 2007, e teve a sua produção temporariamente interrompida devido à greve dos argumentistas do Writers Guild of America, o que fez com que apenas 15 episódios fossem transmitidos. A terceira temporada, de 22 episódios, iniciou no fim de Outubro de 2008 e terminou em Maio de 2009, sendo seguida pela quarta temporada, que estreou em Outubro de 2009 e acabou em Maio do ano seguinte, ao fim de 22 episódios. A quinta temporada, transmitida entre Setembro de 2010 a Maio de 2011, teve 22 episódios, bem como a sexta temporada, que foi emitida a partir de 12 de Janeiro a 17 de Maio de 2012. A sétima e última temporada de 30 Rock estreou a 4 de Outubro de 2012, tendo o seu episódio final sido transmitido na noite de 31 de Janeiro de 2013.