A Big Machine proibiu a comercialização de 1989 em plataformas de streaming como estratégia para impulsionar suas vendas, uma decisão que surgiu da própria cantora. O Spotify expressou sua insatisfação com esta decisão e mesmo assim listou as canções no site, afirmando: "A artista ou seus representantes decidiram não lançar esse álbum no Spotify. Estamos trabalhando nisso e esperamos que eles mudem de decisão em breve". Meses antes, Borchetta mostrou-se contra esses serviços ao dizer que eles "desvalorizavam a música". Swift, por sua vez, disse que esperava que os artistas percebessem "o esforço que colocaram em seu material e que pedissem para colocar [sua música nas plataformas de streaming], em vez de 'dar a sua música'". Em 3 de novembro, Borchetta decidiu retirar toda a discografia da artista no Spotify, após uma reunião que teve com a empresa. Como resultado, o serviço criou diversas listas de reprodução com o intuito de lidar com a perda, e seus representantes comentaram que "estavam fazendo o máximo possível para trazer Swift de volta". Em entrevista para a Sixx Sense, Borchetta declarou que o catálogo musical de Swift estaria disponível em serviços pagos de streaming como Beats Music e Rhaspody e explicou que a gravadora tomou esta decisão em respeito às pessoas que compram o álbum: "Nunca quisemos envergonhar um fã. Se esse fã comprar o álbum no iTunes, onde seja, logo seus amigos dirão: 'Porque você paga por isso? No Spotify é de graça'. Estamos sendo completamente desrespeitosos para um super fã que queira investir".