A quarta temporada continua a procura de um relacionamento amoroso por parte de Liz, que conhece Wesley Snipes (Michael Sheen) e relutantemente inicia um relacionamento com ele. Contudo, ela continua incapaz de encontrar um namorado que viva de acordo com suas expectativas. Ela também tenta comprar um apartamento que está acima do seu, de modo a aumentar o tamanho. Jack fica apaixonado por duas mulheres diferentes, sendo incapaz de escolher entre uma delas: Nancy Donovan (Julianne Moore), a sua colega da escola secundária, e Avery Jessup, uma apresentadora de televisão que é igualmente bem-sucedida (Elizabeth Banks). Ele lida com isto enquanto tenta impressionar os executivos da empresa KableTown, que quer comprar a NBC. Tracy, que deseja que o público e a imprensa lhe leve mais a sério, tenta vencer o EGOT a partir da sua participação no filme Hard to Watch. Jenna conhece um novo interesse amoroso: Paul L'astname (Will Forte), que de noite trabalha como drag queen, e reúne-se com a sua mãe há muito desaparecida, Verna Maroney (Jan Hooks). Nem tudo corre muito bem para Kenneth, uma vez que acabou por ser despedido da NBC.