En el artículo en que anunciaban el hallazgo de Sedna, los descubridores lo describieron como el primer cuerpo observado perteneciente a la nube de Oort, una hipotética nube de cometas que se cree existe a una distancia de aproximadamente un año luz del Sol. Observaron que, a diferencia de objetos del disco disperso como Eris, el perihelio de Sedna —76 ua— está demasiado lejos para haber sido influido por la gravedad de Neptuno. Debido a que está mucho más cerca del Sol de lo esperable para un objeto de la nube de Oort y que tiene una inclinación más o menos similar a la de los planetas y a la de los objetos del cinturón de Kuiper, lo describieron como un «objeto de la nube de Oort interior», situado en el disco que va desde el cinturón de Kuiper a la parte esférica de la nube.