Si Sedna se formó en su ubicación actual, el disco protoplanetario original debió haberse extendido hasta 75 ua desde el Sol. Además, la órbita inicial de Sedna debió ser circular porque de lo contrario no podría haberse formado por la acreción de cuerpos más pequeños, ya que las grandes velocidades relativas entre los planetesimales habrían sido demasiado perjudiciales. Por lo tanto, debió ser una interacción gravitatoria con otro cuerpo la causante de su actual órbita excéntrica. En el artículo inicial, los descubridores sugirieron tres posibles candidatos para el cuerpo perturbador: un planeta oculto más allá del cinturón de Kuiper, una estrella en tránsito o una de las estrellas jóvenes integradas con el Sol en el cúmulo estelar en el que se formó. Concretamente respaldaron esta última hipótesis, aduciendo que el afelio de Sedna, de aproximadamente 1000 ua —relativamente cerca en comparación con el de los cometas de período largo—, no está lo suficientemente lejos como para verse afectado por estrellas en tránsito en sus actuales distancias al Sol. Propusieron que la órbita de Sedna se explica mejor si el Sol se hubiera formado en un cúmulo abierto de estrellas que se disoció gradualmente con el tiempo. Otros astrónomos avanzaron posteriormente en esta hipótesis. Simulaciones por computadora muestran que múltiples tránsitos entre las estrellas jóvenes de dichos cúmulos abiertos podrían provocar en muchos objetos órbitas semejantes a las de Sedna. Un estudio sugiere que la explicación más probable de la órbita de Sedna es que fue perturbada por una estrella que transitaba cerca —a unas 800 ua— durante los primeros 100 millones de años de la existencia del sistema solar aproximadamente.