Algunos astrónomos han sugerido que la órbita de Sedna es el resultado de la influencia de una compañera del Sol situada a miles de unidades astronómicas. Una de esas estrellas hipotéticas es Némesis, una compañera oscura del Sol propuesta como responsable de la supuesta periodicidad de las extinciones masivas en la Tierra por impactos cometarios, el registro de impactos lunares y los elementos comunes orbitales de una serie de cometas de período largo. Sin embargo, no hay hasta la fecha evidencia directa de la existencia de Némesis y muchas líneas de investigación, por ejemplo las que involucran el índice de craterización, han puesto en tela de juicio su existencia. Astrónomos que apoyan esta hipótesis han sugerido que un objeto de cinco veces la masa de Júpiter que se encuentre aproximadamente a 7850 ua del Sol podría provocar en un objeto una órbita como la de Sedna.