Sedna tiene el mayor período orbital de cualquier objeto grande conocido en el sistema solar, calculado en cerca de 11 400 años. Su órbita es extremadamente excéntrica, con un afelio que se calcula en 937 ua y un perihelio de unas 76 ua, siendo el mayor para los objetos conocidos del sistema solar. Cuando fue descubierto se encontraba a aproximadamente 89,6 ua del Sol, y era el objeto más distante observado del sistema solar. Posteriormente el mismo equipo de investigadores descubrió Eris a 97 ua. Si bien las órbitas de algunos cometas de periodo largo se extienden más allá de la de Sedna, son demasiado difusos para ser descubiertos excepto cuando se aproximan a su perihelio en el sistema solar interior. Aunque Sedna alcance su perihelio hacia 2076, el Sol aparecería simplemente como una estrella muy brillante en su cielo, solo cien veces más brillante que la luna llena en la Tierra, y demasiado lejos como para ser visible como un disco a simple vista.