Obtener una muestra más grande de esos objetos podría ayudar a determinar cuál es el escenario más probable. «Yo diría que Sedna es un registro fósil del sistema solar temprano», dijo Brown en 2006. «Con el tiempo, cuando se encuentren registros de otros fósiles, Sedna nos ayudará a comprender cómo se formó el Sol y el número de estrellas cercanas al Sol cuando se formó». En 2007-2008 Brown, Rabinowitz y Megan Schwamb trataron de localizar otro miembro de la población hipotética de Sedna. Aunque el estudio era sensible a los movimientos a 1000 ua y descubrió al candidato a planeta enano 2007 OR10, no se detectaron nuevos cuerpos en órbitas como la de Sedna. Las simulaciones posteriores que incorporan los nuevos datos sugieren que en esta región probablemente existen alrededor de cuarenta objetos del tamaño de Sedna. Otro estudio realizado en 2011 encontró dieciocho objetos del sistema solar exterior, catorce de los cuales eran objetos transneptunianos desconocidos. Varios de estos objetos podrían estar en equilibrio hidrostático y ser por tanto planetas enanos. El estudio concluyó que, en comparación con la población principal del cinturón de Kuiper y para los objetos mayores (H < 4,5 mag), la población del disco disperso parece tener pocas veces más objetos, mientras que la población de Sedna puede ser varias veces mayor.