Os sectores controlados por Francia, polo Reino Unido e polos Estados Unidos foron fusionados o 23 de maio de 1949, para formar a República Federal de Alemaña (Bundesrepublik Deutschland); o 7 de outubro de 1949, a Zona Soviética creou a República Democrática de Alemaña (Deutsche Demokratische Republik ou DDR). Foron informalmente coñecidos como "Alemaña Occidental" e "Alemaña Oriental" e as dúas partes de Berlín como "Berlín Oeste" e "Berlín Leste". As partes oriental e occidental optaron por Berlín Oriental e Bonn como súas respectivas capitais. No entanto, a Alemaña Occidental declarou que o status de Bonn como a súa capital era provisional, a fin de salientar a súa postura que a coexistencia de dous Estados alemáns foi unha solución artificial status quo que sería necesario superar un día.