O 22 de xuño de 1941, Hitler quebrou o pacto coa Unión Soviética, abrindo a Fronte Oriental e a invadindo a Unión Soviética. Pouco tempo despois o Xapón atacou a base americana en Pearl Harbor, e Alemaña declarou guerra aos Estados Unidos. Aínda que inicialmente o exército alemán avanzou rapidamente sobre a Unión Soviética, a batalla de Stalingrado marcou unha volta importante na guerra. Despois diso, o exército alemán comezou a recuar á Fronte Oriental. O Día-D marcou unha volta importante sobre a Fronte Occidental, cando as forzas aliadas desembarcaron nas praias de Normandía e avanzaron rapidamente sobre o territorio alemán. A derrota de Alemaña ocorreu axiña. O 8 de maio de 1945, as forzas armadas alemás entregáronse trala ocupación de Berlín polo Exército Vermello .