Por mor dunha crecente migración de alemáns do Leste cara a Alemaña Occidental a través de Hungría e manifestacións en masa durante o verán de 1989, inesperadamente as autoridades do Leste alemán facilitaron as restricións nas fronteiras en novembro, permitindo que cidadáns do Leste alemán puidesen viaxar cara ao Occidente. Orixinalmente concibida como unha válvula de presión para manter Alemaña Oriental como un estado, a abertura da fronteira na realidade levou a unha aceleración do proceso de reforma en Alemaña Oriental, que finalmente foi concluído co Tratado Dous Máis Catro un ano máis tarde, en 12 de setembro de 1990 e a reunificación alemá ocorreu en 3 de outubro de 1990. Segundo os termos do tratado, as catro potencias ocupantes renunciaban os seus dereitos so o Instrumento da Renuncia, e a Alemaña recuperaba a plena soberanía do seu territorio.