No que máis tarde foi coñecido como o Holocausto, o réxime do Terceiro Reich elaborou políticas gobernamentais que subxugaban directamente moitas partes da sociedade: xudeus, comunistas, ciganos, homosexuais, masóns, disidentes políticos, predicadores ou discapacitados, entre outros. Durante a era nazi, cerca de once millóns de persoas foron asasinadas no Holocausto, incluíndo seis millóns de xudeus e dous millóns de polacos. A segunda guerra mundial e o xenocidio feito polos nazis foron responsables de preto de 35 millóns de mortos en Europa.