Houbo queima de libros de autores considerados contra a nación e persecución a artistas e científicos, polo que moitos emigraron, principalmente cara aos Estados Unidos. A industria foi fortemente regulamentada con cotas e requisitos, para mudar a economía a unha base produtiva de guerra. En 1936 as tropas alemás entraron na desmilitarizada Renania, e as políticas de apaciguamento do primeiro ministro Neville Chamberlain reveláronse insuficientes. Entusiasmado, Hitler seguiu adiante a partir de 1938 coa súa política de expansionismo, para estabelecer a Grande Alemaña, comezando en marzo deste ano pola Anschluss, a anexión de Austria. Para evitar unha guerra de dúas frontes, Hitler concluíu o Pacto Molotov-Ribbentrop coa Unión Soviética, un pacto que el mesmo rompería máis tarde.