Tralo logro da Revolución Alemá de novembro de 1918, foi proclamada a república. A Constitución de Weimar entrou en vigor coa súa sinatura polo Presidente Friedrich Ebert o 11 de agosto de 1919. O Partido Comunista Alemán (en alemán: Kommunistische Partei Deutschlands, KPD) foi creado por Rosa Luxemburg e Karl Liebknecht en 1918, e o Partido dos Traballadores Alemán, máis tarde coñecido como Partido Nacionalsocialista Alemán dos Traballadores ou Partido Nazi (en alemán: Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei, NSDAP), foi fundado en xaneiro de 1919.