O estado coñecido como Alemaña foi unificado como un moderno Estado-nación en 1871, cando o imperio alemán foi creado co Reino de Prusia sendo o seu principal constituínte. Trala derrota francesa na guerra franco-prusiana, o Imperio alemán foi proclamado en Versalles o 18 de xaneiro de 1871. A Dinastía de Hohenzollern de Prusia declarou o novo imperio, cuxa capital era Berlín, a capital prusiana. O imperio era unha unificación de tódalas partes de Alemaña con excepción de Austria (Kleindeutschland ou "Pequena Alemaña"). A partir do inicio de 1884, o país comezou a estabelecer diversas colonias fóra de Europa, primeiro pola iniciativa privada e despois con aval estatal. Durante o ese período, pasou por un gran crecemento económico, cunha forte industrialización, especialmente das industrias de minería, metalurxia, e derivadas das enxeñarías eléctrica, mecánica e química.