O asasinato do príncipe da Austria o 28 de xuño de 1914 desencadeou a I guerra mundial. Alemaña, como parte das Potencias Centrais foi derrotada polos aliados nun dos máis sanguentos conflitos de todos os tempos. A revolución alemá estourou en novembro de 1918, forzando ao emperador alemán Guillerme I e a tódolos príncipes a abdicar. Un armisticio que puxo fin á guerra foi asinado o 11 de novembro e Alemaña foi forzada a asinar o Tratado de Versalles en xuño de 1919. A súa negociación, ao contrario da diplomacia tradicional de posguerra, excluíu ás derrotadas Potencias Centrais. O tratado foi percibido no país xermánico como unha humillante continuación da guerra por outros medios, e súa dureza é frecuentemente citada como unha das influencias que motivaron o ascenso do nazismo.