Dende o século XIV, a escrita gótica foi substituída durante o Renacemento en toda Europa; con todo, na Alemaña, a letra gótica continuou vixente até ser finalmente abolida en 1945, trala fin da II guerra mundial. Por este motivo ás veces a letra é chamada estilo gótico alemán. Hoxe, o alemán escríbese empregando o alfabeto latino. Xunto ás vinte e seis letras estándar, ten tres vogais máis con diérese ou Umlaut (ä, ö e ü), ademais da letra Eszett ou (SZ/ese-zeta): ß, ás veces representada como ss.