Sufrindo as consecuencias das duras condicións ditadas polo Tratado de Versalles, e unha longa sucesión de gobernos máis ou menos inestables, cada vez máis faltaba identificación das masas políticas co seu sistema político de democracia parlamentaria. Iso foi agravado pola ampla divulgación dun mito político pola dereita (monárquicos, völkischs e nazis): a Dolchstoßlegende ou puñada polas costas, que alegaba que Alemaña perdera a primeira guerra mundial debido á Revolución Alemá e non por mor da derrota militar. Por outro lado, os partidos da esquerda comunista, tales como a Liga Espartaquista (en alemán: Spartakusbund), querían abolir aquilo que eles entendían como "goberno capitalista" e estabelecer un Räterepublik. Tropas paramilitares (Freikorps) foron creadas por diversos partidos, habendo diversos asasinatos por motivos políticos. Os paramilitares intimidaban a electores e sementaban a violencia e a rabia entre o pobo, que sufría dunha elevada taxa de desemprego e de pobreza. Despois dunha serie de gabinetes frustrados, o presidente Paul von Hindenburg, vendo poucas alternativas e empurrado polos seus asesores de dereita, nomeou Adolf Hitler como chanceler de Alemaña o 30 de xaneiro de 1933.