O 27 de febreiro de 1933, o Reichstag ardeu, e como consecuencia algúns dereitos democráticos fundamentais foron rapidamente revogados por un decreto de emerxencia e unha Lei de plenos poderes deu a Hitler completo poder lexislativo. Só o Partido Socialdemócrata votou en contra del; os comunistas non foron capaces de presentar oposición, pois seus suplentes xa foran asasinados ou presos. A centralización totalitaria estatal foi creada por unha serie de xogadas e decretos políticos convertendo a Alemaña nun Estado de partido único.