Alemaña Oriental foi un estado do bloque do leste baixo control político e militar da Unión Soviética a través do Pacto de Varsovia. O poder político foi executado exclusivamente polos principais membros (Politburo) do SED (Partido Socialista Unificado de Alemaña). O seu poder foi asegurado polo Stasi, un servizo secreto de gran dimensión, e unha variedade de sub-organizacións do SED que controlaban tódolos aspectos da sociedade, tendo un gran número de informantes dentro da propia poboación. Á súa vez, as necesidades básicas da poboación foron cubertas por custos baixos polo Estado. A economía planificada foi creada, e máis tarde a RDA pasou a ser un estado do Comecon. O Muro de Berlín, construído en 1961 para impedir a fuga dos alemáns do Leste cara a Alemaña Occidental, tornouse nun símbolo da guerra fría.